Jesús Mosterín habla sobre la tauromaquia en los Talleres de Filosofía
Sun, 19 Mar 2017 10:00:00 +0200
<b>
El filósofo protagoniza el tercer encuentro de estos talleres, después del paso de Francis Wolff y Víctor Gómez Pin por este ciclo

Esta iniciativa de La Térmica y la Fundación Santillana reivindica la importancia de las ideas en los distintos espacios museísticos de Málaga
</b>

La Térmica y la Fundación Santillana han puesto en marcha este año una serie de Talleres de Filosofía que transcurren en los museos de la ciudad de Málaga, y que el próximo jueves 23 de marzo presenta la conferencia del filósofo Jesús Mosterín 'Sobre la tauromaquia'. En esta charla, que dará comienzo a las 20.00 horas en el Centro de Arte Contemporáneo de Málaga (CAC Málaga), Mosterín hablará sobre la tauromaquia, los mitos que la rodean, su tradición, su naturaleza y su cultura. El público que desee asistir al encuentro puede reservar su plaza en la web de La Térmica, aunque a partir de las 19.30 horas la entrada será libre hasta completar aforo para aquellos que no se hayan inscrito previamente.

Jesús Mosterín es profesor de investigación en el Instituto de Filosofía del CSIC, catedrático de Lógica y Filosofía de la Ciencia de la Universidad de Barcelona, así como profesor invitado en varias universidades de Europa, Asia y América. Miembro del Institut International de Philosophie y de la International Academy for Philosophy of Sciences. De su extensa obra, merecen citarse Los lógicos (2000), La naturaleza humana (2006), El triunfo de la compasión (2014) y Conceptos y teorías en la ciencia (2016).

Este encuentro pertenece a los Talleres de Filosofía, una de las fuertes apuestas del programa de actividades del centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga para este año. Por el ciclo ya ha pasado Víctor Gómez Pin el pasado 31 de enero en el Museo Carmen Thyssen, y Francis Wolff el pasado 23 de febrero en el Museo Picasso Málaga.

En estos talleres se nos mostrará el espíritu práctico del pensamiento, el modo en que la filosofía concierne a nuestras más personales necesidades y cómo todo ser humano puede incorporarse a la tarea de pensar el mundo. El laboratorio térmico junto a la Fundación Santillana  se hace nómada y ante todo ofrece un sistema de colaboración activo entre instituciones y espacios culturales que venía siendo largamente reclamado en Málaga desde hace años. Estos encuentros estarán abiertos al público que haya reservado su plaza en la web de La Térmica.

Talleres de Filosofía

La Térmica amplía cada vez más su área de influencia apostando por un modelo dinámico, colaborativo y trasversal en torno a la cultura, las artes, el pensamiento y las formas de divulgación contemporáneas de éstas.

Los talleres que preceden al Festival de Filosofía buscan mostrar el espíritu práctico del pensamiento, el modo en que la filosofía concierne a nuestras más personales necesidades y cómo todo ser humano puede incorporarse a la tarea de pensar el mundo. Los asuntos que nos atraen, conmueven o interesan exigen las herramientas para un pensamiento  que ponga orden en el caos y claridad en la confusión.

Tras el taller de Francis Wolff  en el Museo Picasso Málaga, los Talleres tendrán como protagonista a Jesús Mosterín  el 23 de marzo en el CAC Málaga, el resto de la convocatorias contarán con Juan Arnau  en el espacio Colección del Museo Ruso el 26 de abril, y Javier Echeverría en septiembre en el Centre Pompidou Málaga. El último encuentro tendrá lugar con Mónica Cavallé en octubre en un espacio aún por determinar.

I Festival de Filosofía

Estos talleres preceden a lo que será el I Festival de Filosofía de la ciudad, al que asistirán destacados filósofos, pensadores y críticos de la cultura, recordará al público asistente la validez de una disciplina que está en la base de nuestra civilización y la importancia capital con que la conciencia debe proteger su soberanía. Se celebrará en distintos puntos del centro de la capital malagueña los días 16, 17 y 18 de noviembre, coincidiendo con la celebración del Día Internacional de la Filosofía.

El Festival que tomará distintos espacios de la ciudad como bares, plazas o teatros, pondrá en escena la polémica de la filosofía y la urgencia con la que debe regresar a la vida cotidiana para descubrir cómo mantener una discusión culta, una disputa inteligente, una controversia lúcida.

<img alt="Jess mostern" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/9/arc_263092_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31815/jesus-mosterin-habla-sobre-tauromaquia-talleres-filosofia?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 23 de marzo
loc: En esta charla
time: 20

Borja Vivas, Pablo Ráez, AEHCOS y los expresidentes de la Diputación de Málaga, reconocidos en el Día de la Provincia
Fri, 17 Mar 2017 13:07:00 +0200
<b>
La ceremonia se celebrará el próximo 26 de abril en el Auditorio Municipal Príncipe de Asturias de Torremolinos
</b>

La Diputación de Málaga distinguirá con las Medallas de la Provincia al atleta Borja Vivas, al joven marbellí Pablo Ráez (a título póstumo), a la Asociación de Empresarios Hoteleros de la Costa del Sol (Aehcos) y a los expresidentes de la Diputación en la etapa democrática: Enrique Linde, Luis Pagán (a título póstumo), Antonio Maldonado, José María Ruiz Povedano, Luis Vázquez Alfarache, Juan Fraile y Salvador Pendón.

Las distinciones se entregarán el próximo 26 de abril, en el acto de celebración del Día de la Provincia, que este año tendrá como escenario el Auditorio Municipal Príncipe de Asturias de Torremolinos. Así lo ha anunciado el presidente de la Diputación, Elías Bendodo, que ha destacado 'los valores y el compromiso con la provincia' de los premiados. 'Todos nos hacen y nos han hecho mejores. Son un gran símbolo del dinamismo, la pujanza y la fortaleza de Málaga', ha añadido.

De esta forman, Bendodo ha subrayado el 'extraordinario ejemplo' y el 'legado de solidaridad y coraje' que ha dejado Pablo Ráez, 'un testigo que han recogido sus familiares, amigos y admiradores'.

Con sus testimonios en redes sociales, el joven marbellí, fallecido el pasado 25 de febrero, logró un aumento del 1.300% en las donaciones de médula ósea en Málaga en el último año, así como concienciar a toda la población española de la importancia de la donación para salvar vidas en la lucha contra el cáncer.

Sobre el atleta Borja Vivas, Bendodo ha elogiado su magnífico palmarés y su 'afán constante de superación y esfuerzo'. 'Borja lleva una década compitiendo en la élite mundial de lanzamiento de peso, ha sido subcampeón de Europa, más de una decena de veces campeón de España, ha sido más de treinta veces internacional y acudió a los Juegos Olímpicos.

El presidente de la Diputación ha señalado que 'en toda su carrera ha paseado, además, con orgullo el nombre de su Málaga natal, siendo un ejemplo para los más jóvenes no sólo por su extraordinaria carrera deportiva, sino también para compaginarla con sus estudios universitarios'.

En cuanto a Aehcos, que cumple cuarenta años de existencia y actualmente preside Luis Callejón, el presidente de la Diputación ha recordado su 'importante y permanente' contribución a la creación de empleo y actividad económica en la provincia de Málaga. 'La Costa del Sol es un destino líder en Andalucía, España y Europa gracias al trabajo de muchas generaciones de empresarios que apostaron por invertir en nuestra tierra y desarrollar una de las mejores plantas hoteleras que existen en el mundo', ha manifestado Elías Bendodo.

El presidente de la Diputación ha querido destacar también el 'liderazgo' que cada uno de los presidentes del gobierno provincial ha ejercido en el desarrollo de la provincia, así como en la superación de los retos y problemas a los que Málaga se ha enfrentado en las últimas cuatro décadas y la búsqueda de la igualdad de oportunidades y derechos de todos los malagueños independientemente del tamaño del municipio en el que vivan.

'El gobierno provincial ha sido decisivo en la historia de Málaga, afrontando carencias y problemas históricos, planificando el desarrollo estratégico de la provincia, apoyando a los pueblos en sus anhelos, sueños y proyectos. Es justo reconocer el papel que todos los ex presidentes han jugado con una ideología común: la de buscar siempre lo mejor para los malagueños', ha concluido Bendodo.

<img alt="Galardonados 2016" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/8/arc_263084_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31811/borja-vivas-pablo-raez-aehcos-expresidentes-diputacion-malaga-reconocidos-provincia?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 26 de abril
loc: en la etapa democrática: Enrique Linde
time: 1.30

Cinco conciertos gratuitos de música sacra en la provincia conforman la programación del IV ciclo de 'Música en Cuaresma' de Culturama
Thu, 16 Mar 2017 11:30:00 +0200
<b>
El certamen se inicia el 25 de marzo con un recital de la saxofonista Elisa Urrestarazu y el pianista Alberto Martín en Vélez-Málaga

Guaro, Ronda, Coín y Canillas de Aceituno acogerán del 26 de marzo al 21 de abril las próximas actuaciones de la Orquesta Sinfónica Provincial, el pianista Pablo Moreno y las corales de Nerja y Antequera
</b>

Arranca el próximo 25 de marzo la IV edición de 'Música en Cuaresma', un ciclo de conciertos con los que la Delegación de Cultura de la Diputación, a través de Culturama, apuesta por llevar la música sacra a espacios singulares de la provincia. Vélez-Málaga, Guaro, Ronda, Coín y Canillas de Aceituno serán los municipios que este año acogerán los recitales de importantes concertistas, complementando así las actividades que se celebran en torno a la Semana Santa.

Así lo ha dado a conocer el diputado de Cultura, Víctor González, en una rueda de prensa celebrada hoy, jueves 16 de marzo, a la que también ha asistido la representante de los músicos Elisa Urrestarazu, Alberto Martín y Pablo Moreno, Taté Álamos; y el director de la Coral Alminares de Nerja, Juan Luis Medina.

El diputado ha explicado en Europa se pueden encontrar muchas ciudades y municipios que conservan la tradición de dedicar una serie de conciertos los días previos a Semana Santa, un acontecimiento artístico que se convierte en una cita ineludible de esas fechas.

Ese es el sentido del ciclo 'Música en Cuaresma', un proyecto musical que se celebra en la provincia por cuarto año para acercar a los malagueños el extenso y rico repertorio de la música sacra, según ha explicado Taté Álamos, que también ha agradecido a la Diputación y a la Delegación del Cultura por apoyar el ciclo y por tender la mano a los jóvenes concertistas malagueños, 'intérpretes jóvenes pero con un currículum consolidado cuyas carreras necesitan del apoyo de las instituciones', ha afirmado.

Por su parte, Juan Luis Medina ha explicado que el objetivo del ciclo es 'llevar y acercar a los pueblos pequeños de la provincia estas actuaciones musicales', ya que se trata de municipios que 'es difícil que tengan acceso si no es bajo el patrocinio de determinados proyectos como este de Música en Cuaresma'. Asimismo, Medina ha expresado su agradecimiento en nombre de la coral que dirige por la posibilidad de ofrecer este concierto, ya que estas actividades 'mantienen la ilusión' de un gran grupo de personas que quieren hacer música y tener la oportunidad de interpretarla en distintos auditorios.  
<h4><strong>Programa del ciclo</strong></h4>
El ciclo comenzará el 25 de marzo en el Teatro del Carmen de Vélez-Málaga, donde la saxofonista Elisa Urrestarazu y el pianista Alberto Martín ofrecerán un recital con piezas de Fernande Decruck, Antonino Pasculli, Pablo Sarasate, Johannes Brahms y William Albright.

El 26 de marzo, la Orquesta Sinfónica Provincial de Málaga interpretará, bajo la dirección de José Carlos Carmona, la 'Pasión según San Mateo' de Johann Sebastian Bach en la Iglesia de Santa María la Mayor de Ronda. El concierto se enmarca también en el XIV Ciclo de Música Sacra de Ronda, y se contará con los coros de las universidades de Sevilla y Huelva, con la Coral Polifónica de la Catedral de Huelva y con la Escolanía Acordes de Sevilla.

También el 26 de marzo, en la Iglesia de San Miguel Arcángel de Guaro, la Coral Alminares de Nerja ofrecerá un concierto de presentación del cartel y el pregón de la Semana Santa.

El 1 de abril, el Convento de Santa María de la Encarnación de Coín será el escenario del recital que ofrecerá el pianista Pablo Moreno, con un programa que incluye piezas de Philippe Rameau, Mozart, Schubert y Liszt.

Por último, el 21 de abril, la Coral La Salle de Antequera ofrecerá una gala lírica con números de ópera y zarzuela con solistas y piano en la Parroquia de Nuestra Señora del Rosario de Canillas de Aceituno.

<img alt="Música en Cuaresma (2)" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/6/9/arc_262896_m.jpg" />  <img alt="Música en Cuaresma" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/9/arc_262897_m.jpg" />  <img alt="Música en Cuaresma (1)" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/9/arc_262898_m.jpg" />  <img alt="Cartel Música en Cuaresma" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/9/arc_262899_m.jpg" />  

<b>Ver también</b>

<ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/3/9/arc_262893.mp3" target="_blanc">A TATÉ ÁLAMOS MUSICA EN CUARESMA</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/4/9/arc_262894.mp3" target="_blanc">A VICTOR GONZALEZ MUSICA EN CUARESMA</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/5/9/arc_262895.mp3" target="_blanc">A JUAN LUIS MEDINA MUSICA EN CUARESMA</a></li></ul>
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31798/cinco-conciertos-gratuitos-musica-sacra-provincia-conforman-programacion-ciclo-musica-cuaresma-culturama?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 25 de marzo
loc: en Cuaresma'
time: Unknown

Quike Navarro y Jorge Villalobos llevan música y poesía a los tejados de Torremolinos
Thu, 16 Mar 2017 10:13:00 +0200
<b>
El ciclo de música y poesía del 27 de la Diputación estará en la Casa de Los Navajas del municipio el viernes 17 de marzo
</b>

La música y la poesía vuelven a subirse a los tejados de la provincia con una de las propuestas de mayor éxito del 27 de la Diputación de Málaga: 'El violinista y los poetas en el tejado'. Este ciclo de recitales que alternan versos con interpretación musical lleva varios años celebrándose en las terrazas de los establecimientos hoteleros de la capital, y el año pasado se abrió a espacios emblemáticos de la provincia.

Tras renovar temporada el pasado 17 de febrero con un recital en el castillo Bil Bil de Benalmádena, y visitar el 24 de febrero la Iglesia de Nuestra Señora de Gracia de Moclinejo, el próximo 17 de marzo el ciclo llega a la Casa de Los Navajas de Torremolinos (Calle del Bajondillo / Calle Antonio Navajas Ruiz), donde el violinista Quike Navarro y el poeta malagueño Jorge Villalobos ofrecerán un recital de música en diálogo con la poesía. Será a las 20:30 horas, con entrada libre hasta completar aforo.

<strong>Jorge Villalobos</strong> es uno de los autores de más proyección de la poesía joven malagueña; junto a otros compañeros de generación como Cristian Alcaraz, Kris León, Jesús Baena y Violeta Niebla, con los que forma un grupo heterogéneo que ofrece una sensibilidad distinta en la poesía de hoy.

Estudia Derecho y Derecho británico. Ganó en el 2013 el II Premio Cero de Poesía Joven Los Lunes de El Pimpi, publicando en 2014 su primer libro 'Mi voz, que te reclama'. En 2015 obtuvo el Premio de Poesía de la UMA con 'Elegía a mi madre' y una mención de honor del Premio Internacional de Poesía Joven Emilio Prados de aquel año con su libro inédito 'Donde nace el invierno' (anteriormente 'Los Inmortales'), recogido en la antología 'Una nueva melancolía'. En 2016 ha sido finalista del Premio Internacional Francisco Aldana, convocado en Nápoles, con su libro inédito 'La ceniza de tu nombre'. Ha participado en varias revistas, festivales, derias del libro y en el ciclo poético Irreconciliables.

<strong>Quike Navarro</strong> nació en Valladolid. Obtuvo el título de Profesor Superior de Violín en el Real Conservatorio Superior de Música de Madrid. Becado para estudiar en The University of Southern Mississippi, comenzó allí su formación musical en el jazz, blues e improvisación.

Ha sido miembro de la Orquesta Filarmónica de Madrid y de The University of Southern Mississippi Symphony Orchestra. Colabora asiduamente con la Orquesta Sinfónica de Castilla y León y la Orquesta Sinfónica de Málaga. Con su violín eléctrico y su inagotable energía, ha actuado en tres continentes y en las salas House más importantes de Madrid, Barcelona, Valencia y la Costa del Sol.

<img alt="EL VIOLINISTA Y LOS POETAS EN EL TEJADO" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/3/arc_262931_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31795/quike-navarro-jorge-villalobos-llevan-musica-poesia-tejados-torremolinos?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 17 de marzo
loc: en el castillo Bil Bil de Benalmádena
time: 20:30

La Noche de los Libros de La Térmica amplía su apuesta internacional y se consolida como uno de los festivales literarios más importantes de España
Wed, 15 Mar 2017 13:58:00 +0200
<b>
La tercera edición del festival literario, que se celebrará el próximo 21 de abril, ofrece ocho horas de programación con autores como Michel Houellebecq, James Rhodes, Thurston Moore, Nuccio Ordine, Fernando Aramburu o Marwan 

Los escritores William Burroughs, Gloria Fuertes, Roberto Bolaño, los músicos David Bowie y Prince y la saga de Harry Potter serán objeto de tributo en forma de exposiciones, recitales, diálogos, conferencias y espectáculos de estreno

Málaga 451: la noche de los libros consolida su apuesta por la literatura universal y para todos los públicos en una celebración única en la provincia en la que también se contará con escritores locales
</b>

La Térmica ha desvelado hoy, 15 de marzo, el programa de actividades que compondrán la tercera edición de Málaga 451: la noche de los libros que tendrá lugar el viernes, 21 de abril de 2017, de 18:30 a 2:30 horas, en las instalaciones del centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga situadas en el número 34 de la avenida de Los Guindos de la capital.

Charlas, presentaciones, conferencias, recitales de poesía, música en directo, entrevistas, debates, exposiciones, funciones de microteatro y talleres originales junto a la venta de libros a cargo de 11 librerías y más de 15 editoriales colaboradoras conforman la oferta de esta tercera edición.

Así lo han dado a conocer esta mañana Víctor González, diputado de cultura de la Diputación Provincial de Málaga, y Gemma del Corral, concejala de cultura del Ayuntamiento de Málaga, acompañado por Juan de Mata Sanz de Diego, Gestor de Relaciones Institucionales de Banco, entidad patrocinadora del evento, y por el coordinador del evento, el articulista, cronista, promotor cultural y redactor de opinión y actualidad en Diario Sur, Txema Martín.

Además, en la presentación se ha contado con la presencia de representantes de la cultura y las letras malagueñas como la escritora Isabel Bono, la rapera malagueña Eskarnia y un nutrido grupo de libreros de la provincia de Málaga.

Con esta programación, el festival literario de referencia en la provincia acomete su definitivo salto internacional sin perder de vista el territorio en el que se sitúa. Así, La Noche de los Libros de La Térmica mantiene su compromiso con el sector editorial malagueño mediante la colaboración con más de una decena de librerías de la provincia, y cuenta con el apoyo de numerosos editores y escritores malagueños invitados a este encuentro internacional entre autores y lectores.

Escritores como Michel Houellebecq, Fernando Aramburu, Vicente Molina Foix, Nuccio Ordine, poetas como Amalia Bautista, Ben Clark y José Carlos Llop y una selección de editoriales independientes se suman a un cartel del que ya se adelantaron los nombres de James Rhodes, Marwan y Thurston Moore.

El diputado de Cultura, Víctor González, ha explicado que a idea desde sus inicios era sencilla y sugerente: ofrecer una noche en la que trasladar el formato de los festivales de música a la literatura, la edición, la bibliofilia, la lectura y, en suma, las ideas, bellezas y evocaciones de la palabra impresa y la reivindicación del libro como formato.

Las instalaciones del histórico y singular edificio de La Térmica de la Diputación de Málaga, con sus decenas de salas y espacios, se presenta como el escenario ideal para la esta gran celebración de la literatura. El 21 de abril –mes literario por excelencia desde antes de Auden– es la fecha elegida para esta tercera edición.
<h4>Un cartel internacional para dar cabida todos los géneros</h4>
El peso de todo festival se sustenta en su cartel. En la tercera edición de Málaga 451: la Noche de los Libros, que se desarrollará en La Térmica (avenida de Los Guindos, 48) entre las 18:30 y las 02:30 horas de manera totalmente libre y gratuita, se ha potenciado la presencia internacional con la invitación de primeros espadas: el poeta, ensayista, novelista, polemista y actor ocasional, el francés Michel Houellebecq y autor de títulos imprescindibles como Las partículas elementales, Plataforma, El mundo como supermercado o el más reciente Sumisión, dialogará sobre la presencia de la religión en sus novelas con una de las mayores especialistas mundiales en su obra, la profesora universitaria Agathe Novak-Lechevalier.

Por su parte, el pianista, divulgador y escritor británico James Rhodes, cuyo ensayo autobiográfico Instrumental se ha convertido en un fenómeno editorial y social de primer orden, dialogará junto a la periodista Silvia Grijalba sobre música, literatura y salvación.

El fundador de Sonic Youth y poeta Thurston Moore, quien comisaría junto a Eva Prinz la exposición 'William Burroughs. Nova Convention', ofrecerá un espectáculo de spoken word sobre textos del autor de El almuerzo desnudo como preámbulo en la inauguración de esta muestra exclusiva; y el filósofo y profesor italiano Nuccio Ordine, uno de los mayores especialistas sobre Renacimiento en el mundo, autor de La utilidad de lo inútil, pronunciará una microconferencia bajo el mismo título de su aclamado ensayo.

Asimismo, escritores españoles como el premiadísimo novelista Fernando Aramburu dialogarán también con otros periodistas y escritores, en este caso con Juan Cruz; novelistas, ensayistas, poetas y periodistas culturales como Miqui Otero, que celebrará una lectura musicada de su novela 'Rayos', Luisgé Martín, que ofrecerá un monñologo teatral sobre una noche delirante, o Vicente Luis Mora, Valerie Miles y Francisca Noguerol, que dialogarán sobre el último Bolaño. Vicente Molina Foix y Pilar Adón nos hablarán de su biblioteca privada acompañados por el escritor Jesús Marchamalo. La poesía estará representada por Carmen López, Alexis Díaz Pimienta, Biel Mesquida, Amalia Bautista, José Carlos Llop, Ben Clark o Raúl Díaz Rosales, que completan juntos un cartel irrepetible.

No sólo habrá letras y palabras. También la música y el teatro estarán especialmente presentes en esta edición de La noche de los libros. Además de las figuras ya citadas de Rhodes o Moore, como plato fuerte se contará con la actuación del cantautor y escritor Marwan, quien ofrecerá un recital con poemas y relatos mezclados con canciones junto a su hermano, el también escritor Samir Abu-Tahou. También participará la compositora y cantante Mercedes Ferrer en el homenaje a David Bowie, El rayo que no cesa, haciendo varias versiones en directo del músico británico dentro de un memorial de música, palabras e imágenes dirigido por el periodista y gestor cultural Héctor Márquez.

No será Bowie la única estrella musical recientemente desaparecida a la que se homenajeará en esta noche. La escritora y DJ Marta Fierro, conocida como Eme DJ, dedicará una sesión de baile a homenajear la figura de Prince, de cuyo fallecimiento se cumplirá precisamente el primer aniversario la noche del 21 de abril. La cantante de jazz Eva Jiménez será la encargada con su cuarteto de abrir el escenario al aire libre dedicado a la música acompañada por Javier Galiana, pianista de cabecera de músicos como Manu Chao o Sílvia Pérez Cruz.
<h4>Homenajes</h4>
La memoria y las efemérides por autores desaparecidos o de figuras literarias estará muy presente en la noche del 21 de abril: Roberto Bolaño, al que durante todo el año 451 dedica un ciclo retrospectivo dirigido por Vicente Luis Mora, será recordado en una mesa redonda con la profesora Francisca Noguerol y la editora de la mítica revista Granta, la neoyorkina Valerie Miles.

La escritora Gloria Fuertes, de quien se celebra el centenario de su nacimiento, será recordada por partida doble. Por un lado, con la representación en directo del trabajo Sola en la sala, el particular trabajo que la rapera malagueña Eskarnia ha desarrollado para reivindicar la faceta de poeta para adultos. Por otro, se celebrará la representación de La abuela rockera a cargo de Surterráneo Teatro, inspirada en el "Diccionario estrafalario", de la poeta madrileña. Otra pieza de microteatro será estrenada esa noche: Farándula, de José Antonio Sedeño, basada en un fragmento de la última novela de Marta Sanz.

También será especialmente recordado esta noche el escritor William Burroughs a cargo de la ya comentada exposición 'William Burroughs. Nova Convention', una muestra inédita en España donde se recogen fotografías de James Hamilton, objetos y memorabilia sobre las míticas actuaciones neoyorquinas en 1978 alrededor de Burroughs donde participaron estrellas de la contracultura como Frank Zappa, Patti Smith, Timothy Leary o Laurie Anderson.

Y no sólo serán figuras de carne y hueso. Este año, que se cumple el 20º aniversario del lanzamiento internacional de la primera novela de Harry Potter habrá una serie de actividades, actuaciones y encuentros centrados en la figura del héroe literario creado por J.K. Rowling, ampliando la programación del festival al público infantil y familiar. 
<h4>Festival referente en nuestro país</h4>
El lema de  La Noche de los libros tiene un lema, el 451, número de grados al que se inflama y arde el papel en la escala Fahrenheit y que inspiró al escritor Ray Bradbury para hacer una de las más bellas y lúcidas distopías sobre un futuro en el que leer estuviese prohibido y tener libros fuese un grave delito.

En sólo dos convocatorias, este festival ya se ha convertido en un referente en su género en toda España. 8.000 visitantes hasta la fecha, con un aumento de asistencia en la segunda edición con respecto a la primera de casi el 50%.

González ha indicado que en este festival se apuesta por la calidad de la programación por encima de sus cifras, por lo que el nivel de esta edición está asegurado. Respecto a la cantidad, se mantiene el número de actividades respecto al año anterior (unos 30 actos) pero se completan con seis actividades que se celebrarán durante el mes de abril en el centro de Málaga de manera previa al festival.

González ha informado que el año pasado los libreros de la provincia malagueña vendieron más de tres ejemplares por minuto superando la cifra total de 1000 ejemplares vendidos en tan solo cinco horas, en las que estuvo habilitada la zona de venta.
<h4>Mayor aforo y actividades paralelas durante el mes de abril</h4>
Málaga 451: la noche de los libros busca ser además un festival donde toda la ciudad esté presente. Así, en esta edición se amplía no sólo el aforo de los escenarios de La Térmica, sino que también expande al resto de la ciudad durante todo el mes de abril.

Gracias al patrocinio y el apoyo de instituciones como Unicaja Banco o el Ayuntamiento de Málaga y bajo el lema Capital 451, Espido Freire, Marcos Chicot, Alba Quintas, Francis Mármol, Pedro Ramos, Mauricio Wiesenthal, Vicente Fernández, José Ovejero, Teresa Lanero y Pablo Bujalance, serán los protagonistas de una serie de actividades previas que se realizarán en diversas librerías y en puntos del centro de Málaga como Proteo-Prometeo, Rayuela, Agapea, La Casa del Libro o FNAC.

Acogerán diferentes formatos como encuentros con lectores, recomendaciones de libros o una mesa redonda sobre la trascendencia del premio Café Gijón con todos los premiados afincados en Málaga, es decir, con José Antonio Garriga Vela, Alfredo Taján, Antonio Montes e Isabel Bono, y moderada por Rosa Regás.
<h4>Diversidad de escenarios, públicos y formatos</h4>
Durante este festival se habilitarán varios escenarios simultáneos para cada tipo de actividad: la sala principal o escenario 451, la sala de Ensayo, la sala de Poesía, la de Microteatro, la Zona Infantil, la de Música al aire libre, la sala de exposiciones y los pasillos de la misma donde se instalarán los puestos de venta de librerías.

El festival, que busca consolidarse este año como celebración referente de ámbito internacional en torno al libro y las letras y aumentar su apoyo decidido al sector editorial y a las librerías locales.
<h4>Colaboraciones</h4>
Este festival cuenta con el patrocinio del Área de Cultura del Ayuntamiento de Málaga y Unicaja Banco. Colaboran once librerías de la provincia de Málaga (Prometeo y Proteo, Luces, Cómic Stores, Rayuela, Mapas y Cía, Agapea, Pérgamo, El Corte Inglés, Casa del Libro, Fnac y Q pro Q) y participan ocho editoriales invitadas (Blackie Books, Banda Aparte, Dirty Works, Delirio, La uña rota, Capitán Swing, Dioptrías y Gallo Nero), además de una selección de editoriales malagueñas e instituciones como el Centro Andaluz de las Letras, Fundación Málaga, Generación del 27 o CEDMA.

Además se contará con la colaboración de Garum Motor, para el transporte de los invitados.
<h4>Premios</h4>
En total, los escritores invitados a las actividades relacionadas con Málaga 451: la noche de los libros suman en total 80 premios nacionales o internacionales. Entre ellos, destacan 4 Premios Nacionales (de Las Letras, de Traducción y dos de Periodismo Cultural), 2 Premio Azorín, 2 Premios Mario Vargas Llosa, Premio Herralde, 4 Premios Café Gijón, 4 Premios Planeta (2 premiados y 2 finalistas), 2 Premios Biblioteca Breve, 2 Premios Ciudad de Barcelona, 2 Premio Nuevo Talento FNAC, 2 Premios Ojo Crítico de RNE, 2 Premios Ramón Gómez de la Serna de narrativa, 1 Caballero de la Legión de Honor, 1 Cruz De San Jordi, Medalla de oro de mérito en las bellas Artes del Estado Español, Premio Nadal, Premio Goncourt, Premio Real Academia Española, Premio Tusquets, 1 Premio Hiperión y varios finalistas, Premio Benito Pérez Armas, Premio Canarias 2000 de Literatura, Premio Les Inrockuptibles, Premio de Novela Francisco Umbral, Premio Novembre, Premio IMPAC, Premio Barral, Premio Juan March, Premio Ciudad de Salamanca, Premio Primavera, Premio Anagrama de ensayo, Premio Alfaguara de novela, Premio Internacional Jordi Sierra i Fabra, Premio Leyenda del Gremio de libreros, Premio Euskadi, Premio Schopenhauer, Premio Dulce Chacón y Premio Antonio Machado, entre muchos otros.

<img alt="Marwan" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/4/arc_262849_m.jpg" />  <img alt="James Rhodes, fotografía de Richard Ansett" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/5/arc_262850_m.jpg" />  <img alt="Thurston Moore, foto de vera marmelo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/5/arc_262852_m.jpg" />  <img alt="William Burroughs por James Hamilton" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/5/arc_262853_m.jpg" />  <img alt="Thurston Moore, foto de Vera Marmelo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/5/arc_262854_m.jpg" />  <img alt="Marwan" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/5/5/arc_262855_m.jpg" />  <img alt="Thurston Moore, foto de Vera Marmelo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/6/5/arc_262856_m.jpg" />  <img alt="William Burroughs por James Hamilton" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/5/arc_262857_m.jpg" />  <img alt="Thurston Moore, foto de vera marmelo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/5/arc_262858_m.jpg" />  <img alt="James Rhodes, fotografía de Richard Ansett" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/5/arc_262859_m.jpg" />  <img alt="CARTEL LA NOCHE DE LOS LIBROS" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/6/arc_262860_m.jpg" />  

<b>Ver también</b>

<ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/6/3/arc_262836.pdf" target="_blanc">PROGRAMA NOCHE DE LOS LIBROS</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/0/4/arc_262840.mp3" target="_blanc">BENDODO PRESENTACION NUEVA EMPRESA MALAGUETA</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/1/4/arc_262841.mp3" target="_blanc">GEMMA DEL CORRAL NOCHE DE LOS LIBROS</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/2/4/arc_262842.mp3" target="_blanc">VICTOR GONZALEZ NOCHE DE LOS LIBROS</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/3/4/arc_262843.mp3" target="_blanc">TXEMA MARTIN NOCHE DE LOS LIBROS</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/4/4/arc_262844.mp3" target="_blanc">ISABEL BONO NOCHE DE LOS LIBROS</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/5/4/arc_262845.mp3" target="_blanc">SKARNIA RAPEA A GLORIA FUERTES</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/7/4/arc_262847.mp3" target="_blanc">ANTONIO LIBRERIA LUCES</a></li></ul>
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31783/noche-libros-termica-amplia-apuesta-internacional-consolida-como-festivales-literarios-importantes-espana?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 21 de abril
loc: en forma de exposiciones
time: 2:30

La Térmica programa cuatro nuevas conferencias para el jueves 16 de marzo
Tue, 14 Mar 2017 18:13:00 +0200
<b>
María Vela, Benito Zambrano, Francisco Holgado, Javier Atencia, Carlos Fernández Liria y Manuel Montalbán, protagonizan los encuentros del 16 de marzo en el Centro de cultura contemporánea de Diputación de Málaga
</b>

La Térmica propone este próximo jueves cuatro encuentros para todos los públicos dentro de sus distintos ciclos de conferencias. El próximo 16 de marzo a las 19.00 horas, el Aula Savia de La Térmica recibe a María Vela, de ECoHerencia, para impartir una charla sobre la permacultura, qué es y en qué consiste este conjunto de herramientas que persigue la creación de sistemas sostenibles.

Una hora más tarde, el ciclo 'Etiqueta Negra' estudiará la historia de Padre Coraje. Será en un diálogo con Benito Zambrano, director de la película Padre Coraje, y Francisco Holgado, el personaje real que inspira una historia conmovedora que comienza el 22 de noviembre de 1995, cuando un joven es asesinado por cuatro o cinco tipos. Estarán presentes el detective Juan Antonio O'Donell y el director del ciclo Teodoro León Gross. La entrada es libre hasta completar aforo

A esa misma hora, también se podrá asistir a la conferencia 'Parar el mundo: una invitación a la contemplación. El arte de la contemplación desde la Grecia clásica hasta hoy'. Enmarcada dentro del ciclo Slowly, será impartida por el terapeuta y filósofo Javier Atencia el jueves 16 de marzo a las 20.00 horas.

Finalmente, el filósofo y ensayista y reconocido politólogo, Carlos Fernández Liria, y el escritor y psicoanalista Manuel Montalbán Peregrín, protagonizan la segunda cita del ciclo 'Signos de hoy'. En este caso los invitados estudiarán con rigurosidad aquellos signos que orientan en la época actual el estado de la cultura desde la perspectiva de la ambición y la justicia. Será el último encuentro de la jornada a las 20.30 horas. La entrada a todos estos encuentros es libre hasta completar aforo.
<h4>Aula Savia: la permacultura</h4>
La permacultura es un conjunto de herramientas nacidas en Australia en la década de los 70 que, inspiradas en el funcionamiento natural de los ecosistemas, persigue la creación de sistemas sostenibles. El diseño inspirado en los principios de la per-macultura puede ser aplicado en el manejo de la tierra (para diseñar jardines, zonas de cultivo, huertos urbanos) así como en el diseño social (aplicada a los grupos humanos).

A nivel internacional existen numerosas experiencias que ponen en práctica el aprendizaje en acción propuesto por la permacultura en ámbitos tan dispares como la economía (a través de monedas sociales, bancos del tiempo), la energía (promo-viendo tecnologías sociales apropiadas, como las cocinas solares), la gestión de grupos humanos (con el apoyo de metodologías participativas) y, por supuesto, el diseño de terrenos (a través de pautas que favorecen el uso sostenible de los re-cursos, el cierre de ciclos, la multifuncionalidad…)

María Vela (Sevilla, 1983). Cofundadora de Ecoherencia SCA tras realizar su Máster de Restauración de Ecosistemas. Tras estudiar Ciencias Ambientales y especializarse como educadora ambiental descubrió las herramientas de diseño de la permacultura, inspiradas en el funcionamiento natural de los ecosistemas. Ha colaborado en proyectos internacionales de agroecología y diseño sostenible, donde ha adquirido una visión multidisciplinar para favorecer la regeneración ecosocial. Sus pasiones son las metodologías participativas y la etnobotánica aplicada. Trabaja habitualmente con Alberto Jiménez desde Ecoherencia, cooperativa sin ánimo de lucro que persigue acercar la ecología aplicada a la población en general.
<h4>Etiqueta Negra: Padre Coraje: Etiqueta Negra</h4>
Se trata de una cita mensual con la serie negra tanto en la agenda real como en la ficción. El proyecto, dirigido por Teodoro León Gross y asesorado por el inspector de policía Juan Antonio O'Donnell alterna casos arraigados en la memoria colectiva por su impacto social o por la singularidad de la investigación con sesiones dedicadas a la novela de detectives, el cine, la estética de la serie negra o la música del thriller. Cada sesión contará al menos con dos invitados y un moderador, no necesariamente el director del programa, aunque éste presentará cada mes la cita con el público.

Un diálogo con Benito Zambrano, director de Padre Coraje, y Francisco Holgado, el personaje real que inspira una historia conmovedora que comienza el 22 de noviembre de 1995,  cuando un joven es asesinado por cuatro o cinco tipos en la gasolinera de Jerez donde trabajaba esa noche sin corresponderle el turno.

Tenía 26 años y recibió más de treinta puñaladas de distintas armas. Las chapuzas de la investigación policial –que será analizada por el inspector Juan Antonio O'Donnell– incapaz de identificar pistas en el escenario del crimen lleno de huellas, llevaron a su padre a infiltrarse en los bajos fondos enmascarado como Pepe el Gitano, entre traficantes y delincuentes, hasta la última batalla para evitar que el caso se cerrara en 2015 por su prescripción. En ese proceso, se destruyó su familia y la confianza en el sistema.
<h4>Signos de hoy: de la ambición y la justicia</h4>
Este nuevo ciclo, dirigido por la poeta y psicoanalista María Navarro, trata de acercar al público, a través de diversos discursos del pensamiento contemporáneo, a los diferentes escenarios por el que actualmente transcurre la cultura. Es su finalidad  poder discernir con rigurosidad aquellos signos que orientan la época actual  a través de un diálogo de cuño interdisciplinario que tome impulso a partir del encuentro de dos invitados que se desempeñen en ámbitos diferentes y puedan dialogar.

Carlos Fernández Liria es filósofo, escritor, guionista, ensayista y profesor de filosofía español. Durante los años ochenta, ya siendo profesor de enseñanza secundaria, trabajó como guionista televisivo, destacando su participación en el programa La bola de cristal en colaboración con Santiago Alba Rico y Carlo Frabetti. En la actualidad, es profesor titular de la Facultad de Filosofía de la Universidad Complutense de Madrid, en el departamento de Filosofía teorética.

Manuel Montalbán, escritor y psicoanalista miembro de la Escuela Lacaniana de Psicoanálisis y de la Asociación Mundial de Psicoanálisis; profesor titular de Antropología Social de la Universidad de Málaga e Investigador Principal del grupo de investigación Etnografía y Mediaciones de Comunicación y Desarrollo (Etnomedia-CD), cuyo interés de investigación se centra en la construcción de los cambios sociales y políticos; actualmente ocupa el cargo de Defensor de la Comunidad Universitaria de la Universidad de Málaga. Es autor de Comunidad e inconsciente, La organización psicosocial, Dialéctica del flâneur, Bambú negro, Ocupación.
<h4>Slowly: el arte de la contemplación</h4>
Este ciclo nace ante la sensación de falta de tiempo: tiempo para dormir, tiempo para soñar, para comer, amar, participar en la vida en común, cuidar y cuidarnos… y a la competición global y continuada por producir, vender y capar atención que la tecnología ha propiciado, al margen de sus innegables beneficios.
24 horas al día, 7 días a la semana la sociedad está expuesta a un flujo permanente de comunicación: las demandas laborales se entrecruzan con ofertas que no deberíamos rechazar y mensajes de todo tipo en las redes sociales.El ciclo está coordinado por Sebastián Escámez para La Térmica.

Javier Atencia se licenció en Matemáticas, Teoría de la Literatura y Literatura Comparada y se doctoró en Filosofía. Es asimismo profesor de jiu-jitsu y terapeuta acreditado por la Asociación de Terapia Craneosacral Biodinámica.

Compartirá su conocimiento y experiencia para ensayar la práctica contemplativa. Como filósofo académico, ha publicado en las revistas especializadas de rigor. Como filósofo mundano, tiene un libro sobre la improvisación ('El juego de la apariencia') y otro con el mismo título de la conversación que tendremos con él: 'Parar el mundo: una invitación a la contemplación'.

En sus libros, Atencia indaga en el sentido que se ha dado a la contemplación desde la Grecia clásica hasta nuestros días, reconociendo aquellos elementos que le parecen más provechosos para que compongamos una vida buena (en consonancia con la moral) al tiempo que una buena vida (sin renunciar al disfrute).

<img alt="Carlos fernandez liria" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/5/arc_262758_m.jpg" />  <img alt="Javier Atencia" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/5/arc_262759_m.jpg" />  <img alt="Manuel monalban" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/6/arc_262760_m.jpg" />  <img alt="María Vela" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/6/arc_262761_m.jpg" />  <img alt="Padre coraje" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/6/arc_262762_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31775/termica-programa-cuatro-nuevas-conferencias-para-jueves-marzo?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 16 de marzo
loc: en un diálogo con Benito Zambrano
time: 19.00

La Diputación y Toros del Mediterráneo S.L firman el nuevo contrato para la gestión de La Malagueta hasta 2019
Tue, 14 Mar 2017 12:34:00 +0200
<b>
Bendodo destaca el amplio bagaje profesional que cada uno de los empresarios que forman parte del grupo atesoran

La corrida de Semana Santa se celebrará el Sábado Santo, 15 de abril
</b>

 La Diputación de Málaga y la empresa adjudicataria para la explotación de la Plaza de Toros de La Malagueta, el grupo Toros del Mediterráneo S.L han suscrito esta mañana el contrato para la gestión de la misma hasta diciembre del año 2019, con posibilidad de un año de prórroga.

El presidente de la Diputación, Elías Bendodo, ha recibido a los representantes de este grupo empresarial: Simón Casas, Manuel Martínez Erice, Antonio Matilla, Ramón Valencia, José Luis Martín Lorca y José Carlos Escribano, a los que ha augurado éxito en esta nueva etapa de gestión de La Malagueta, 'pues cuentan con el aval de su amplio bagaje profesional', tal y como ha precisado.

En este sentido, el presidente ha recordado que Toros del Mediterráneo es uno de los grupos empresariales 'más fuertes del mundo taurino'. Una alianza de empresarios que está al frente de plazas como Las Ventas (Madrid), la Maestranza (Sevilla), Valencia, Zaragoza, Nimes, Mont de Marsan, Castellón, Alicante y Valladolid, entre otras.

Asimismo, ha aprovechado para felicitar a las otras tres empresas que han optado a la gestión de La Malagueta, 'que igualmente han presentado magníficas ofertas'. El pasado 16 de febrero se celebró la mesa de contratación que valoró, sobre un máximo de 100 puntos, la oferta presentada por Toros del Mediterráneo, S. L. con 94,35 puntos. En segundo lugar quedó Lances de Futuro, S. L. con 92,80 puntos; en tercer lugar, Ruedo de Olivenza, S. L. con 91,95 puntos y en cuarta posición, Circuitos Taurinos, S. L. con 73,25 puntos.

El presidente ha dedicado palabras de agradecimiento a la adjudicataria y les ha deseado suerte en esta nueva etapa. 'Esperemos que todo se desarrolle exitosamente, que hagan una buena gestión, que triunfen los toreros y que embistan los toros para que Málaga continúe siendo epicentro del toreo en el mes de agosto', ha afirmado Bendodo, que ha mostrado su satisfacción por sumar a La Malagueta a la cartera de plazas emblemáticas custodiadas por Toros del Mediterráneo S.L.

'Con Simón Casas en esta empresa al frente de La Malagueta, bajo su concepto de productor cultural, estamos en el buen camino. Yo os deseo a todos el mayor de los éxitos y os pido que pongáis todo vuestro cariño e imaginación al servicio de Málaga y su provincia', ha expresado el presidente.

Además, ha hecho referencia a la inversión que hará la Diputación para rehabilitación integral a la que se someterán las instalaciones para 'devolverle todo su esplendor a la plaza, que es Bien de Interés Cultural'.

'Todo estamos metiendo el hombro' en la apuesta por la tauromaquia, ha afirmado Bendodo para recordar la reciente medida del Gobierno Central de reducir el IVA de los toros del 21% al 10%, anunciado hace unos días por el ministro de Cultura, Íñigo Méndez de Vigo, lo que ha calificado como 'una ayuda muy importante'.

Por su parte, Simón Casas ha afirmado que desde el grupo empresarial han unido medios y experiencia profesional para garantizar el éxito de 'una de las plazas más importantes del mundo', siempre 'desde la humildad', y ha hablado de la importancia del respaldo del público, autoridades y de la prensa. 'Hay que convencerlos con mucha fe, capacidad y experiencia. Es un honor trabajar en una plaza tan emblemática', ha concluido.

Por último, en cuanto al cartel para la Semana Santa de Málaga 2017, Ramón Valencia, ha explicado que los trabajos para decidir los detalles comenzarán a partir de hoy martes, 14 de marzo, que es cuando se ha firmado el contrato, pero lo que queda claro es que se celebrará el Sábado Santo, 15 de abril.

<img alt="Presentación Toros del Mediteráneo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/4/arc_262740_m.jpg" />  <img alt="Presentación Toros del Mediteráneo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/4/arc_262741_m.jpg" />  <img alt="Presentación Toros del Mediteráneo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/4/arc_262742_m.jpg" />  <img alt="Presentación Toros del Mediteráneo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/4/arc_262743_m.jpg" />  <img alt="Presentación Toros del Mediteráneo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/4/arc_262744_m.jpg" />  <img alt="Firma con Toros del Meditarráneo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/5/4/arc_262745_m.jpg" />  <img alt="Firma con Toros del Meditarráneo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/6/4/arc_262746_m.jpg" />  <img alt="Presentación Toros del Mediteráneo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/4/arc_262749_m.jpg" />  <img alt="Presentación Toros del Mediteráneo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/5/arc_262750_m.jpg" />  

<b>Ver también</b>

<ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/7/4/arc_262747.mp3" target="_blanc">BENDODO PRESENTACION NUEVA EMPRESA MALAGUETA</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/8/4/arc_262748.mp3" target="_blanc">SIMON CASAS PRESENTACION NUEVA EMPRESA MALAGUETA</a></li></ul>
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31765/diputacion-toros-mediterraneo-firman-nuevo-contrato-para-gestion-malagueta-hasta-2019?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 15 de abril
loc: En este sentido
time: otras

La poesía y el cine documental se dan la mano en el MVA con dos proyecciones del 27 y Málaga de Festival
Tue, 14 Mar 2017 11:25:00 +0200
<b>
El miércoles 15 se exhibirá el documental de Sigfrid Monleón dedicado al grupo poético Cántico

El jueves 16 será el turno de la poesía de Luis García Montero
</b>

La delegación de Cultura de la Diputación y Málaga de Festival (MaF) continúan colaborando en la organización de actividades culturales previas al Festival de Cine que comienza el próximo viernes. Así, el miércoles 15 de marzo y el jueves 16, poesía y cine documental se darán cita en el centro cultural MVA (C/ Ollerías, 34) con la proyección de los documentales 'Cantico' y 'Aunque tú no lo sepas. La poesía de Luis García Montero'. Ambas proyecciones serán a las 20:00 horas, con entrada libre hasta completar aforo.

En el marco de la colaboración entre la Diputación y MaF, el centro cultural provincial MVA ha sido escenario de los conciertos de José Ojeda y Trío Mudo, y del estreno, a cargo de la Compañía Dany Cantos, de 'Música se escribe con M de Málaga'. En las salas de exposiciones del centro pueden visitarse hasta el 29 de marzo las muestras 'Cine', de Virginia Rota, y 'Finding Franz Maes', de Emmanuel Lafont. Además, se han presentado el libro 'Torpedo 1936. Historia de un gánster sin alma', de Javier Mesón, y el guión cinematográfico 'Transiberiano', de Francisco Cumpián, y hoy se celebra la cuarta y última cita del ciclo homenaje a Luis Eduardo Aute con un concierto ofrecido por Joan Isaac, Ismael Serrano y Rozalén.
<h4><strong>'Cántico'</strong></h4>
Realizado por Sigfrid Monleón y producido por Antonio Hens en 2016, este documental es uno de los escasos esfuerzos del cine documental reciente por acercarse a la las letras españolas.

En este caso, la cinta se aproxima a Cántico, un grupo poético deudor de la Generación del 27 que alumbró desde Córdoba notables momentos del lirismo ibérico con un arte comprometido que denunciaba la situación social de la posguerra. Siguiendo la estela de Litoral, editaron desde Córdoba la revista 'Cántico', que daría carta de naturaleza a este grupo poético que, además de publicar sus obras, abrió una ventana a la homosexualidad literaria y dio entrada a autores exiliados y proscritos.

'Eligieron la poesía como refugio hasta que la poca aceptación les obligó a evolucionar y encontraron en Málaga esa libertad de la que carecían en su tierra', relata el productor cordobés Antonio Hens, que, como décadas antes sus paisanos del grupo Cántico, también descubrió en la Costa del Sol algo más que un lugar de residencia, aunque en el caso del cineasta los motivos sean más profesionales que personales como ocurrió con los poetas.

El documental se centra en la obra de Pablo García Baena -residente en Málaga durante muchos años y hoy superviviente del grupo- como máximo exponente de aquel momento formado alrededor de la revista literaria 'Cántico'. Sus fotografías, objetos y libros, sus recuerdos y reflexiones, dan paso a un viaje sensorial por las claves estéticas de su poesía y su experiencia del lenguaje.

<strong>Sigfrid Monleón </strong>ha realizado una obra singular y a contrapelo, tocada por la cinefilia y la experimentación, que comenzó con 'La isla del holandés'. Más adelante, ganaría el Premio Turia y la Biznaga de Oro del Festival de Málaga. Le siguieron, entre otras, 'La bicicleta' en 2006, 'El último truco' en 2008, el largometraje 'El cónsul de Sodoma' en 2009, y el documental hagiográfico 'Ciudadano Negrín' en 2010.
<h4><strong>'Aunque tú no lo sepas. La poesía de Luis García Montero'</strong></h4>
El jueves 16 de marzo, también a las 20:00 horas, se presentará en el MVA el documental 'Aunque tú no lo sepas. La poesía de Luis García Montero' dirigido por Charlie Arnaiz y Alberto Ortega en 2016, y ganador en el mismo año del Premio Imaginaera. La presentación contará con la intervención de Charlie Arnaiz y del propio Luis García Montero.

<strong>'Aunque tú no lo sepas' </strong>fue primero un poema, luego una canción y ahora un documental. El poema pertenece al libro 'Habitaciones separadas' (1994) de Luis García Montero. Inspirado por este poema, Quique González compuso una canción con el mismo título para Enrique Urquijo, que éste publicó con su grupo Los Problemas en el disco 'Desde que no nos vemos' (1998). Quique González suele interpretarla en sus conciertos e incluyó una versión en su disco 'Pájaros mojados' (2002), y otra en directo en 'Ajuste de cuentas' (2006). También ha sido grabada por El canto del loco en 2009.

El documental 'Aunque tú no lo sepas' repasa la vida del poeta granadino Luis García Montero, que desde comienzos de los años ochenta hasta la actualidad ha ido ganándose un lugar destacado en el panorama de la poesía española. Discípulo de algunos de los nombres más laureados de la poesía, y maestro de las nuevas voces poéticas que comienzan a destacar en el país, en el terreno poético García Montero es un puente entre dos siglos. Cada nuevo libro de poesía que publica alcanza el top de los libros más vendidos. Sus recitales se convierten en aforos completos, y su figura es amada por muchos pero también denostada por algunas voces discordantes. ¿Cuál es el secreto para que se haya convertido en uno de los poetas principales de la poesía española? ¿Quiénes fueron sus principales maestros en el mundo de la poesía? ¿Quién es en realidad Luis García Montero?

Este documental busca un acercamiento a la poesía del autor, repasando sus influencias (Alberti, Gil de Biedma o Ángel González, entre otros) y su relación con otros artistas como Sabina, Serrat, Miguel Ríos, Estrella Morente, Enrique Morente o Benjamín Prado.

<strong>Luis García Montero</strong> (Granada, 1958) es Catedrático de Literatura Española en la Universidad de Granada. Su nombre está entre los poetas más importantes en lengua castellana. Es autor de más de una veintena de libros de poesía, entre poemarios y antologías, además de varios libros de ensayo sobre Alberti, Bécquer, o la poesía lírica, entre otros temas.

En los años 80, y bajo el magisterio de Juan Carlos Rodríguez, se vinculó al grupo poético de 'La otra sentimentalidad', junto a los poetas Álvaro Salvador y Javier Egea. Su trayectoria personal se fue ampliando en lo que se fue conociendo más tarde como 'poesía de la experiencia'.

Recibió el Premio Adonáis en 1982 por 'El jardín extranjero', el Premio Loewe en 1993 y el Premio Nacional de Literatura en 1994 por su libro 'Habitaciones separadas'. En 2003, con 'La intimidad de la serpiente', fue merecedor del Premio Nacional de la Crítica. En 2009 obtuvo el Premio Andalucía de la Crítica por 'Vista Cansada', y en 2010 recibió el Premio Poetas del Mundo Latino por su trayectoria. En 2002 se le otorgó la Medalla de Andalucía, y desde febrero de este año es Hijo Predilecto de Andalucía.

También ha probado suerte como novelista. Tras 'Impares, fila 13', escrita en 1996 con Felipe Benítez Reyes, publicó en 2009 'Mañana no será lo que Dios quiera', sobre la vida del poeta Ángel González, fallecido en 2008. Por este libro recibió el Premio del Gremio de Libreros al Mejor libro de 2009. En 2012 publicó 'No me cuentes tu vida', donde reflexiona a través de tres generaciones sobre la historia reciente de España. En 2013 publicó 'Alguien dice tu nombre'. Su último libro es 'Un lector llamado Federico García Lorca'.

<img alt="Cántico" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/2/arc_262527_m.jpg" />  <img alt="Luis García Montero" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/6/2/arc_262526_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31764/poesia-cine-documental-mano-proyecciones-malaga-festival?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 15 de marzo
loc: en el centro cultural MVA (C/ Ollerías
time: 20:00

Culturama lleva a Alhaurín de la Torre una exposición fotográfica sobre Gerald Brenan
Mon, 13 Mar 2017 12:49:00 +0200
<b>
La muestra, que incluye imágenes inéditas del escritor, podrá visitarse hasta el 7 de abril en el Centro Cultural Vicente Aleixandre
</b>

Desde el viernes, 17 de marzo, el Centro Cultural Vicente Aleixandre (calle Jabalcuza) de Alhaurín de la Torre acoge la exposición 'Brenan Íntimo(s)'. La muestra organizada por la delegación de Cultura de la Diputación de Málaga dentro de su programa Culturama.

Inaugurada inicialmente en Churriana, la muestra que aterriza en Alhaurín de la Torre es testimonio de la vida social del conocido británico Edward Fitzgerald Brenan y de los escritores, turistas, aventureros, artistas, aristócratas y músicos que convirtieron la Costa del Sol en los años 60 en un fenómeno único.

La exposición abrirá sus puertas el 17 de marzo y se podrá visitar hasta el 7 de abril, en horario de mañana de lunes a viernes, de 9:30 a 13.30 horas. De miércoles a viernes también de 17.00 a 20.00 horas. La entrada es gratuita.
<h4>'Brenan Íntimo(s)'</h4>
La muestra está compuesta por una selección de fotografías de la pintora británica Anne Wright, miembro de The Royal Society of British Artist, tomadas durante su estancia en la Costa del Sol en la década de los sesenta.

Entre las imágenes se incluyen varias instantáneas inéditas del escritor Gerald Brenan, de su esposa Gamel Woolsey, y de diversos amigos y conocidos del matrimonio, como John Whitworth, Bayard y Anita Osborn, Clare Rabe, Don Munson, Freddy Wildman, o Lord Timothy Willoughby de Eresby.

Para esta ocasión se ha creado un catálogo que recoge las fotos de la exposición acompañadas por textos que explican el carácter de la misma, donde lejos de las grandes amistades literarias de antaño, el autor de 'Al Sur de Granada' persigue un eco de su propia juventud a través de sus amistades.

Quienes trataron a Brenan por aquella época y las crónicas de las revistas de la costa así lo recogen, se realizaban fiestas y excursiones en un Torremolinos que, en plena efervescencia turística, revoluciona las costumbres, con locales nocturnos como el bar 'Pedro´s' de Peter Kent, y la sala de fiestas 'Lali-Lali' propiedad de Lord Willoughby, en los que se bailaba, se bebía, se programaba música en directo, y se exponían la obras de jóvenes creadores.

<img alt="Brenan-alh-torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/7/arc_262677_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31756/culturama-lleva-alhaurin-torre-exposicion-fotografica-sobre-gerald-brenan?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 7 de abril
loc: en Churriana
time: 9:30

Joan Isaac, Ismael Serrano y Rozalén cerrarán el ciclo homenaje a Luis Eduardo Aute con el concierto 'Aute en la voz de sus amigos'
Mon, 13 Mar 2017 12:36:00 +0200
<b>
Será el martes 14 de marzo en el centro cultural provincial MVA

El ciclo, organizado por el 27 de la Diputación y la MaF, ha visitado de la mano de colaboradores y amigos del autor sus diferentes facetas como pintor, escritor, músico, cantautor y cineasta
</b>

Joan Isaac, Ismael Serrano y Rozalén protagonizarán la cuarta y última cita de 'Cine, cine', el ciclo homenaje a Luis Eduardo Aute. Lo harán con el concierto 'Aute en la voz de sus amigos', que pondrá el broche de oro al ciclo el martes 14 de marzo, a las 20:30 horas, en el centro cultural provincial MVA (C/ Ollerías, 34). La entrada es por invitación recogida el mismo día del acto, de 11:00 a 20:00 horas, en el centro MVA, con un máximo de cuatro invitaciones por persona.

El ciclo 'Cine, cine', organizado por el 27 de la Diputación y Málaga de Festival (MaF), ha visitado las diferentes facetas artísticas de Aute, un autor polifacético que ha dejado una huella indeleble en la cultura española e iberoamericana. Para ello se ha contado con la presencia de colaboradores y amigos del autor, como el editor Jesús Munárriz y el biógrafo Luis García Gil, que abrieron el ciclo el pasado 25 de febrero analizando la faceta de Aute como pintor y escritor.

El 2 de marzo, Luis Mendo, Gonzalo García Pelayo y Fernando Lucini abordaron su faceta más conocida: la de músico y cantautor; y el pasado 10 de marzo, Jaime Chávarri y Borja Casani analizaron su carrera de cineasta y la repercusión de sus películas en el cine español.

Ahora, Joan Isaac, Ismael Serrano y Rozalén cierran el ciclo con una charla-concierto en la que hablarán de la influencia que Aute, uno de los músicos más comprometidos e influyentes de la música popular española, ha ejercido en sus carreras. A continuación rendirán tributo al autor interpretando algunos de sus temas, y cerrará la velada José Ramón Aute, hermano y editor de las canciones de Luis Eduardo Aute, que interpretará 'Cine, Cine'.
<h4><strong>Joan Isaac</strong></h4>
El artista catalán Joan Isaac y Luis Eduardo Aute han mantenido una relación personal y profesional que se refleja en la obra del  primero desde 1984. Aute colaboró en su LP 'Inesperat', al que prestó su voz además de traducir las letras al castellano.

En 2002, Joan Isaac adapta al catalán dos clásicas canciones de Aute: 'Una de dues' ('Una de dos') y 'La bellesa' ('La belleza'), que interpreta junto al autor y que se incluye en su álbum 'Duets' (2007). En 2009 se edita 'Auteclàssic', que incluye doce temas de Aute adaptados al catalán por Joan Isaac y Miquel Pujadó, con la mitad de los temas interpretados como duetos.
<h4><strong>Ismael Serrano</strong></h4>
El vallecano Ismael Serrano  vio premiada su primera incursión en la industria discográfica con la nominación como Mejor Autor Revelación de los Premios de la Música que entrega la SGAE. Tras quince años en activo, se ha establecido en el mundo de la música cumpliendo su sueño de cantar junto a sus ídolos de juventud: Luis Eduardo Aute (quien ejerce de padrino musical en su primer concierto en el Palacio de Congresos de Madrid), Silvio Rodríguez (con quien toca ante más de 100.000 personas en el Estadio Nacional de Santiago de Chile), los hermanos Parra, Paco Ibáñez, Luis Pastor, Pablo Guerrero, León Gieco y Mercedes Sosa, con quien grabó 'Zamba del Emigrante'.
<h4><strong>Rozalén</strong></h4>
La albaceteña María Rozalén se ha impuesto en poco tiempo como una de las principales voces de la nueva canción de autor en español. Con sólo dos trabajos -'Con Derecho A…' y 'Quién me ha visto…'- ha conquistado a público y crítica. Ha recibido dos Discos de Oro, el reconocimiento como Mejor Disco de 2015 por Apple Music, o la Medalla al Mérito Regional de la Comunidad de Castilla-La Mancha, entre otros premios y reconocimientos.

En todos sus conciertos está acompañada por Beatriz Romero, intérprete de lengua de signos. Así, su música se dirige a todo el mundo sin exclusiones. Ha colaborado con Plan Internacional, Asociación Española Contra el Cáncer o Fundación Vicente Ferrer. El impacto de su trabajo trasciende las fronteras de España, llenando recintos en países como México, Colombia, Perú, Chile o Argentina. En el último año ha ofrecido más de 70 conciertos.

<img alt="AUTE" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/7/arc_262678_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31754/joan-isaac-ismael-serrano-rozalen-cerraran-ciclo-homenaje-luis-eduardo-aute-concierto-aute-amigos?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 14 de marzo
loc: en la voz de sus amigos'
time: 20:30

Antonio G. Porta explica el proceso de creación de Bolaño en La Térmica
Sun, 12 Mar 2017 13:18:00 +0200
<b>
Se trata de un nuevo encuentro de este ciclo que pretende ahondar en trayectoria y trabajo del escritor chileno.
</b>

La Térmica dedica su programación este año en a uno de los más grandes escritores contemporáneos en lengua castellana: el chileno Roberto Bolaño (1953-2003), autor de novelas, libros de poesía o cuentos que se han traducido ya a decenas de idiomas como Los detectives salvajes, Estrella distante, Los perros románticos o la póstuma 2066. Después de los encuentros con Ray Loriga en enero, y Gonzalo Torné en febrero; el próximo miércoles 15 de marzo a las 20.00 horas tendrá lugar la charla 'El proceso de creación de Bolaño' con el escritor Antonio G. Porta en La Térmica. El encuentro estará moderado por el escritor y crítico literario Vicente Luis Mora, y la entrada será libre hasta completar aforo.

Porta y Bolaño escribieron su primera novela juntos, a dúo, entre 1979 y 1983, titulada Consejos de un discípulo de Morrison a un fanático de Joyce, y fue uno de los diversos proyectos que ambos escritores llevaron a cabo. En el encuentro del próximo miércoles en La Térmica, Antonio G. Porta nos hablará su el proceso de creación del autor chileno, que es uno de los escritores y personalidades más influyentes de las últimas décadas en el mundo literario y cuya temprana desaparición tuvo un impacto descomunal en la esfera editorial.

Este ciclo sirve de antesala a 'Málaga 451: La noche de los libros' cuya tercera edición se celebrará el próximo 21 de abril en el Centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga. El próximo encuentro de 'Bolaño distante' será, precisamente esa noche, cuando se ofrecerá un diálogo con la especialista en literatura Francisca Noguerol y la editora de la mítica revista 'Granta' Valerie Miles, que hablarán sobre la última etapa del escritor chileno.
<h4>Bolaño distante: aproximaciones a una figura irrepetible</h4>
Pasados 14 años de su desaparición, la estrella de Bolaño brilla más clara que nunca en el firmamento de la literatura mundial. Este ciclo se propone ahondar desde diversas perspectivas, humanas y literarias, en una figura que era, antes que nada y sobre todo, un escritor vocacional como pocos.

Con ese objetivo, desfilarán ante el público el Bolaño novelista, el amigo de sus amigos, el forjador de relatos breves, el pensador literario y letraherido, el nómada, el vitalista y el enfermo, el Bolaño triunfador y el bohemio, el autor de grandes títulos de la narrativa hispánica entre dos siglos y el autor influyente bajo cuya sombra se amparan numerosos escritores jóvenes de ambas orillas. De todas esas facetas nos hablarán algunos amigos, lectores, profesores y escritores cómplices, con ánimo de brindar entre todos un retrato múltiple, riguroso y justo del escritor chileno.

A. G. Porta (Barcelona, 1954) escribió su primera con Roberto Bolaño, bajo el título de 'Consejos de un discípulo de Morrison a un fanático de Joyce' (1984, reeditada por Acantilado en 2006 y por Alfaguara en 2016). Fue incluido con él también en la antología Algunos poetas en Barcelona (1978). Además, ha publicado otras novelas como Braudel por Braudel (1999), Singapur (2003) o Concierto del No Mundo (2006), con la que ganó el premio Café Gijón. Su última obra es Las dimensiones finitas (2015).

Vicente Luis Mora (Córdoba, 1970) es escritor y crítico literario. Sus últimos libros son el poemario Serie (2015), la monografía El sujeto boscoso (2016), el ensayo El lectoespectador (2012), la antología La cuarta persona del plural. Antología de poesía española contemporánea (2016) y los aforismos de Nanomoralia (2017). En breve aparecerá su novela Cabeza de Vaca, ganadora del XVIII Premio Torrente Ballester. Hace crítica cultural en http://vicenteluismora.blogspot.com.

<img alt="A.G.Porta Foto de Anna Morera" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/6/arc_262367_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31748/antonio-porta-explica-proceso-creacion-bolano-termica?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 15 de marzo
loc: en enero
time: 20

El MVA acoge mañana sábado la tercera cita del ciclo homenaje a Luis Eduardo Aute
Fri, 10 Mar 2017 15:08:00 +0200
<b>
El 27 de la Diputación y Málaga de Festival (MaF) organizan el ciclo 'Cine, cine'
</b>

El sábado 11 de marzo, a las 20:30 horas, se celebra en el centro cultural provincial MVA (C/ Pacífico, 54) la tercera cita del ciclo 'Cine, cine' de homenaje a Luis Eduardo Aute, organizado por el 27 de la Diputación de Málaga en colaboración con MaF (Málaga de Festival).

La entrada es por invitación recogida el mismo día del acto de 11:00 a 20:00 horas en el centro MVA, con un máximo de cuatro invitaciones por persona.
<h4><strong>Aute, cineasta</strong></h4>
La tercera entrega del ciclo girará en torno a la faceta del autor como cineasta. Se reflexionará sobre su relación con el cine, que comenzó precisamente en Málaga, sus influencias y su repercusión en el cine español.

Tras el paso reciente por el ciclo de figuras como Fernando Lucini, Jesús Munárriz o Gonzalo García Pelayo, entre otros, en esta ocasión se contará con el director de cine y teatro Jaime Chávarri y con el animador cultural Borja Casani, ambos muy vinculados a la persona y el trabajo de Luis Eduardo Aute.

Al finalizar la mesa redonda se proyectará el film de animación al carboncillo 'Vincent y el Giraluna' (España, 2011), distribuida en 2015 como acompañamiento de su DVD 'Giralunas'. Se trata de una emocionante historia animada de carácter fantástico de media hora de duración, repleta de ilusión y onirismo.

<strong>Jaime Chávarri </strong>es un reconocido director de algunas películas que son clásicos del cine español de final del siglo XX como 'A un dios desconocido', 'Las cosas del querer' o 'Besos para todos'. Ha realizado además varias adaptaciones literarias, como 'Las bicicletas son para el verano', 'Bearn o La sala de las muñecas' o 'Tierno verano de lujurias y azoteas'. También es suyo el emblemático documental 'El desencanto', sobre la familia de Leopoldo Panero. Como director teatral ha dirigido numerosas obras, entre las que se cuentan 'Tres mujeres altas' de Edward Albee, 'La prueba' de David Auburn, o 'Salomé' de Oscar Wilde.

<strong>Borja Casani</strong> fue el comisario de la exposición retrospectiva sobre Luis Eduardo Aute que tuvo lugar en el Centro Municipal de Arte y Exposiciones de El Arbolón en 2010. Amigo de Aute, su trayectoria está íntimamente ligada a la creación de cultura. Fue fundador y director de las relevantes publicaciones 'La Luna de Madrid' y 'Sur Exprés', entre otras. En la vertiente plástica, dirige desde 1981 la Galería Moriarty de Madrid. Desde 1994 ha dirigido el sello musical El Europeo-Música, especializado en flamenco, jazz y canción de autor. En la actualidad es editor ejecutivo del proyecto editorial 'El Estado Mental'. Ha colaborado durante muchos años con Luis Eduardo Aute, como editor del libro-disco 'Animal' que inició la colección Lcd El Europeo, y como comisario de sus exposiciones antológicas en España, Italia y numerosos países de  Hispanoamérica.

<img alt="Aute Cineasta" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/5/4/arc_262345_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31745/acoge-manana-sabado-tercera-cita-ciclo-homenaje-luis-eduardo-aute?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 11 de marzo
loc: en el centro MVA
time: 20:30

La Diputación celebra mañana la IV Exaltación de la Saeta en la iglesia de San Pablo
Fri, 10 Mar 2017 13:06:00 +0200
<b>
Actuarán saeteros de Málaga, Mairena del Alcor, Utrera y Jerez, y el pregón será pronunciado por Antonio Garrido Moraga
</b>

El profesor Antonio Garrido Moraga y la artista María Lozano representarán a Málaga en la IV Exaltación de la Saeta 'Jerez, Mairena, Málaga y Utrera rezan juntas por saetas', que se celebrará mañana sábado, día 11 de marzo, a las 20:30 horas, en la iglesia parroquial de San Pablo, en el barrio de la Trinidad, con entrada libre hasta completar aforo.

En el acto, que será presentado por Pepelu Ramos, intervendrán los saeteros Jesús León (Mairena del Alcor), Juan Lara (Jerez de la Frontera) y Consolación García Segovia (Utrera), junto a la malagueña María Lozano, que fue finalista en el programa 'Se llama copla', de Canal Sur TV.

Igualmente, actuará la banda de cornetas y tambores del Real Cuerpo de Bomberos de Málaga, que interpretará las marchas procesionales 'Cautivo', 'Soledad de San Pablo' y 'Malagueña'.

El exaltador de la saeta, Antonio Garrido Moraga, es director gerente de la Fundación María Zambrano, licenciado en Filología Hispánica con Premio Extraordinario, doctor en Filología Española con la calificación de Sobresaliente cum laude y expresa felicitación del tribunal. Realizó estudios de Derecho. Fue becario de Investigación del Centro Nacional de Investigación (CNRC) en París y Nancy, y profesor agregado de Instituto con el número uno de su oposición.

Catedrático de Lengua y Literatura Españolas, y profesor titular por oposición de Filología Española de las universidades de Sevilla y de Málaga. También es responsable de la creación de la Facultad de Ciencias de la Información de la Universidad de Málaga, profesor titular de Periodismo de la Universidad de Málaga, director del Instituto Cervantes de Nueva York (2000-2004) y creador de su nueva sede. Profesor y subdirector de los Cursos de Extranjeros de la Universidad de Málaga, profesor visitante de diferentes universidades europeas y norteamericanas como Dickinson College (Pensilvania), Florida Atlantic University (Florida), Duke University (Carolina del Norte), Passau (Alemania), o Tours (Francia), entre otras. Garrido es miembro de la Asociación de Críticos Literarios de España y vicepresidente de la Asociación de Críticos Literarios de Andalucía.

La IV Exaltación de la Saeta 'Jerez, Mairena, Málaga y Utrera rezan juntas por saetas' está organizada por los ayuntamientos de Mairena del Alcor y Utrera, ambos de Sevilla; de Jerez de la Frontera (Cádiz), y por la Diputación de Málaga, en colaboración con la V Bienal de Arte Flamenco de Málaga y la Cofradía del Cautivo.

<img alt="Cartel Exaltacion Saeta 2017" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/1/arc_262313_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31736/diputacion-celebra-manana-exaltacion-saeta-iglesia-pablo?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 11 de marzo
loc: en el barrio de la Trinidad
time: 20:30

Los talleres literarios del 27 llegan Benalmádena, Fuengirola y Ronda
Fri, 10 Mar 2017 11:00:00 +0200
<b>
Hoy se ha celebrado en el Colegio Torrequebrada de Benalmádena el taller '¿Para qué sirve la poesía?'

El taller 'Las chicas también jugaban en el 27' llegara el 15 de marzo al Colegio Salliver de Fuengirola, y el día 20 al IES Gonzalo Huesa de Ronda

Ya se han celebrado talleres en institutos de Alozaina, Vélez-Málaga, Cártama, Manilva y Rincón de la Victoria
</b>

Los talleres literarios del 27 de la Diputación de Málaga siguen recorriendo los centros educativos de la provincia. Tras su paso por Alozaina, Vélez-Málaga, Cártama, Manilva y Rincón de la Victoria, el taller '¿Para qué sirve la poesía?' se ha impartido hoy en el Colegio Torrequebrada de Benalmádena. Las próximas paradas serán el Colegio Salliver de Fuengirola y el IES Gonzalo Huesa de Ronda, donde el taller 'Las chicas también jugaban en el 27' se impartirá los días 15 y 20 de marzo respectivamente.

Estos talleres, producidos por 'Minichaplin, Cultura y Ocio' e impartidos por el guionista y productor Kike Díaz, proponen a los alumnos 3º y 4º de ESO un recorrido por los poetas españoles más destacados, y ofrecen al mismo tiempo una perspectiva diferente de la creación poética a través de un programa lúdico y dinámico basado en lecturas, preguntas y juegos. Se trata de una actividad innovadora puesta en marcha en 2014 que ha sorprendido por su originalidad y ha tenido una excelente acogida entre el público juvenil por lo dinámico y original de su propuesta.

<strong>'¿Para qué sirve la poesía?'</strong> es un taller interactivo que tiene como objetivo difundir el valor de esta forma literaria y pulsar la sensibilidad de la juventud mostrando lo cotidiana y próxima que puede ser. Este taller se sirve del amplio pasado poético español para proponer un itinerario por algunos de los poetas malagueños más destacados.

Mediante un recorrido por la literatura en español, desde Ibn Gabirol y el romancero medieval, hasta el rap entendido como poesía del siglo XXI y representado por Hablando en plata, Elphomega y Gordo Master, pasando por Salvador Rueda, José Mª Hinojosa, Emilio Prados, Manuel Altolaguirre y la Imprenta Sur; la modernidad de Moreno Villa, Mª Victoria Atencia, Chantal Maillard, María Eloy-García y Beatriz Ros, entre otros, este taller descubre el mundo de la lírica a los alumnos y les proporciona nociones elementales sobre el arte y las artes impresas, facilitando el contacto directo con el proceso creador a través de la propia experiencia.

Por su parte, el taller <strong>'En el 27 también jugaban chicas' </strong>pretende dar a conocer a las importantes creadoras que formaron parte de la Generación del 27 y que contribuyeron en el surgimiento y desarrollo del movimiento que se conoce como la Edad de Plata de la literatura española.

El taller presenta a unas mujeres que fueron pioneras en el terreno creador y en su modo de vivir, y que, a través de su arte y activismo, desafiaron y cambiaron las normas sociales y culturales de la España de los años 20 y 30. Así, los estudiantes tienen la oportunidad de conocer a precursoras como Zenobia Camprubí, que tradujo a Tagore al español, destacadas poetas como Concha Méndez, Josefina de la Torre o Ernestina de Champourcín, prosistas como Rosa Chacel,  María Teresa León o Cristina de Arteaga, pensadoras de la talla de María Zambrano o artistas plásticas de la relevancia de Maruja Mallo, todas ellas creadoras de inmenso talento cuyo legado el Centro del 27 se propone rescatar del olvido.
<h4><strong>Kike Díaz</strong></h4>
Kike Díaz es licenciado en Filología Hispánica por la UMA. Estudió Producción de TV en el Instituto Oficial de RTVE (Madrid), y Guión en la Escuela Internacional de Cine de San Antonio de los Baños (Cuba).

Como creativo en el ámbito de la comunicación, ha desarrollado conceptos y redactado guiones para cientos de producciones audiovisuales (infantiles magazines, dramáticos, corporativos y anuncios). Ha sido colaborador literario en RNE, comentarista y crítico cultural con sección propia de la Cadena SER, y copy para distintas agencias publicitarias.

Ha obtenido premios en el ámbito literario (poesía y prosa) y en escritura de guiones (Beca del Ministerio de Cultura español). Colaboró durante más de 15 años con entrevistas y reportajes para publicaciones del Grupo Zeta (MAN, CNR, Ronda Iberia), ha sido redactor jefe en prensa diaria (Metro), y firma invitada y columnista en Diario 16 y Grupo Joly. También creó y dirigió la revista literaria Día Uno, y el mensual didáctico Maestra. Asimismo ha sido conferenciante y ponente en varias universidades e instituciones.

Como empresario creó las productoras Script&Click y Alecré Producciónes, y las empresas de gestión cultural El Pez Doble y Mundoclick. Es un reconocido agente cultural, autor del método 'La magia del cine', y en la actualidad escribe 'Imagine', una serie para EEUU. Como autor literario tiene publicado el poemario 'Prendí Alecré'.

<img alt="TALLER CON KIKE DIAZ" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/1/arc_235614_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31730/talleres-literarios-llegan-benalmadena-fuengirola-ronda?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 15 de marzo
loc: en institutos de Alozaina
time: importantes

Isabel Coixet recoge su fascinación por el rostro humano en la exposición Faces en La Térmica
Thu, 9 Mar 2017 18:19:00 +0200
<b>
El centro de creación contemporánea de la Diputación inaugura el 10 de marzo una muestra con 52 retratos en blanco y negro de actores y actrices que han trabajado con la directora catalana
</b>

Lograr que sus protagonistas no posen, que no se sientan intimidados ante la cámara, que puedan revelar la profundidad expresiva de su alma es lo que ha buscado Isabel Coixet en cada una de las 52 fotografías que forman parte de su exposición 'Faces' que se podrá visitar en el centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga, La Térmica, hasta el 30 de junio.

Así lo ha dado a conocer el presidente de la Diputación, Elías Bendodo, junto a la propia directora de cine Isabel Coixet, el director de La Térmica, Salomón Castiel y la comisaria de la muestra Ann Morine.

Bendodo ha dado la bienvenida a Isabel Coixet, 'que viene a enriquecer nuestra oferta expositiva con su faceta de cazadora de instantes y su muestra Faces'. 'Actores y actrices que han sido captados por el ojo y la cámara de Isabel y que hoy tenemos la suerte de contemplar en La Térmica', ha añadido.

Por su parte Coixet, que ha afirmado no ser fotógrafa profesional, ha explicado que las fotografías están vinculadas a su trabajo, actores con los que ha trabajado y gente que se ha ido encontrado en la vida. En cuanto al formato pequeño de las instantáneas, ha explicado que 'obliga al espectador a entrar en comunión con cada fotografía'.

Coixet es una de las mejores, intensas y más singulares e internacionales directoras de cine españolas. Su larga experiencia en el mundo publicitario ha provocado que la factura visual de sus filmes sea siempre sobresaliente. Apasionada de la fotografía y del pathos y expresividad del rostro humano, mitómana y creativa, ha ido siempre tomando instantáneas durante los rodajes de sus 22 filmes, entre largos, filmes colectivos, cortometrajes y documentales, de sus actores principales.

Asimismo, en sus numerosas participaciones en festivales internacionales o en eventos privados la directora de Mapa de los sonidos de Tokyo o La vida secreta de las palabras ha solido ir acompañada de una cámara con la que captar también instantes decisivos de miembros del planeta cine.

Una selección de esos retratos es lo que ofrece 'Faces' (caras). La muestra incluye múltiples fotografías en blanco y negro de actores, actrices, escritores o su propio padre (poco antes de que murier), que la directora de cine catalana ha tomado a lo largo de los años.

Rostros de personajes y actores y actrices tan destacados e internacionales como Tim Robbins, Juliette Binoche, Rinko Kikuchi, el escritor Henning Mankell, Ben Kingsley, Penélope Cruz, Tilda Swinton, Sarah Polley, la cantante Debbie Harry (Blondie), Sergi López, Mark Ruffalo, la directora de cine Agnes Vardà o el recientemente desaparecido crítico de arte y escritor John Berger.

En su proyecto de exponer ante el público malagueño muestras fotográficas de carácter internacional, el Centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga, La Térmica (avenida de Los Guindos, 48), que actualmente cuelga en sus salas la excepcional muestra de retratos del fotógrafo norteamericano Michael Comte, ha producido esta exposición comisariada por diChroma photograpy que se inaugurará este próximo viernes 10 de marzo y podrá visitarse hasta el 30 de junio de este año.

Además, para la inauguración este viernes 10 de marzo, la directora realizará una conferencia donde hablará su relación con la fotografía, a las 19.00 horas. A las 20.00 horas se abrirán las puertas de la exposición al público, y a las 21.00 horas, la cantante Cintia Lund ofrecerá un concierto en directo para los asistentes. La muestra puede visitarse todos los días de la semana excepto los lunes, de 11.00 a 14.00 y de 17.00 a 21.00 horas.
<h4><strong>Isabel Coixet</strong></h4>
Con cinco premios Goya ganados, cuatro biznagas de plata del Festival de Málaga y la presencia constante en Festivales Internacionales como Berlín, Cannes o Toronto, un premio Nacional de las Bellas Artes en 2009 o el título de Caballero de las Artes y las Letras concedido por el gobierno francés, Isabel Coixet ha realizado sobresalientes filmes de gran calado internacional como Mi vida sin mí, Cosas que nunca te dije, Elegy, La vida secreta de las palabras, Escuchando al juez Garzón, Mapa de los sonidos de Tokyo, Ayer no termina nunca o Nadie quiere la noche.

Coixet recuerda en esta muestra algunas de las anécdotas e historias que cada fotografía guarda, pues ésta es la poderosa capacidad que tienen estos retratos: esconder historias íntimas congeladas en un instante.

Así relata cómo la fotografía al escritor Hennik Mankell fue tomada "cuando estaba de jurado en el Festival de Berlín, hace 4 años, donde él, que era el presidente, estaba cabreado porque no nos poníamos de acuerdo en cuál era la mejor película. Estábamos todos en un ascensor callados, en tensión, cuando tomé esa foto".

Para realizar estas fotografías ha usado todo tipo de cámaras. Desde una infantil Harine Zumi -con la que captó Mankell o a Tilda Swinton- hasta móviles de última generación.

Los retratos son de varios tamaños y están realizados con impresión Giclée, chorro de tinta sobre papel texturado. Para hacerlos se ha utilizado el sistema Epson con tintas pigmentadas ultrachrome K3 y papel Museum Rag Etching 300g. Cada fotografía va acompañada con un texto donde relata el tiempo en que fue tomada y su contexto personal.

Así, una de las fotografías más entrañables es la de su padre, Juan Coixet, el único no famoso del conjunto. Un hombre a quien la directora le arrogaba un cierto parecido a actores como Paul Sorvino. "Mi padre era como un secundario de las pelis de Scorsese", afirma Isabel, que en el texto que acompaña a este retrato escribe: "Mi padre siempre decía eso de "Mi amigo, Antonio Quinn..." o "Mi amigo Robert Taylor", y de pequeña pensaba que eran amigos suyos de verdad".

Faces es pues, un recorrido detenido por las relaciones entre una contadora de historias en imágenes y los seres que encarnan sus sueños, esos actores que se dejan el alma para ser otros. Ella misma, guionista habitual de sus filmes, escribe para esta muestra sus relaciones con el rostro humano y su capacidad para expresar emociones:

Exposición 'Faces'. Fotografías de Isabel Coixet.
Inauguración: 10 de marzo de 2017, 20.00 horas
Del 10 de marzo al 30 de junio de 2017

Horario habitual:

De martes a domingo
De 11.00 a 14.00 y de 17.00 a 21.00 horas
Lunes cerrado
Sala 017
La Térmica

<img alt="Faces de Isabel Coixet" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/4/arc_262248_m.jpg" />  <img alt="Faces de Isabel Coixet" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/4/arc_262249_m.jpg" />  <img alt="Faces de Isabel Coixet" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/5/arc_262250_m.jpg" />  <img alt="Faces de Isabel Coixet" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/5/arc_262251_m.jpg" />  <img alt="Faces de Isabel Coixet" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/5/arc_262252_m.jpg" />  <img alt="Faces de Isabel Coixet" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/5/arc_262253_m.jpg" />  <img alt="Faces de Isabel Coixet" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/5/arc_262254_m.jpg" />  

<b>Ver también</b>

<ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/5/4/arc_262245.mp3" target="_blanc">BENDODO SOBRE EXPO FACES</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/7/4/arc_262247.mp3" target="_blanc">ISABEL COIXET SOBRE SU EXPO FACES</a></li></ul>
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31728/isabel-coixet-recoge-fascinacion-rostro-humano-exposicion-faces-termica?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 10 de marzo
loc: en La Térmica'
time: 19.00

La Diputación contribuirá a la construcción del futuro teatro municipal de Alhaurín de la Torre
Thu, 9 Mar 2017 17:00:00 +0200
<b>
Bendodo insta a la Junta de Andalucía a cumplir su compromiso con este equipamiento cultural y cofinanciar las obras junto al Ayuntamiento y la Diputación

El ente supramunicipal incluye en su presupuesto 2017 una partida de 200.000 euros para el mismo
</b>

La Diputación de Málaga contribuirá a la construcción del futuro teatro municipal de Alhaurín de la Torre. Para ello contempla en su presupuesto 2017 una partida económica de 200.000 euros, siempre y cuando sea un proyecto cofinanciado a tres partes junto al gobierno regional y el Ayuntamiento de la localidad.

Así lo ha anunciado el presidente de la Diputación de Málaga, Elías Bendodo, junto al alcalde de Alhaurín de la Torre, Joaquín Villanova, tras la reunión de trabajo mantenida entre ambos dirigentes en el Consistorio.

Bendodo ha recordado que el Pleno de la Diputación del pasado mes de noviembre aprobó una moción presentada por el grupo Popular para apoyar la construcción del futuro teatro municipal de municipio.

'Un equipamiento muy reivindicado por los vecinos del municipio y que acumula dos décadas de retraso', pues fue hace 20 años cuando la Junta de Andalucía se comprometió a su construcción a partir de un convenio firmado con la Diputación y Ayuntamientos de la provincia para la puesta en marcha de nuevas edificaciones de uso cultural. Villanova, ha explicado que fue en 2012 cuando el gobierno  autonómico suspendió la concesión de ayudas a los ayuntamientos para la construcción de edificios de uso escénico.

El alcalde ha explicado que la realidad es que Alhaurín de la Torre es el único municipio que no se benefició de esta medida, sigue sin teatro y el convenio ya no está vigente.

Por tanto, Bendodo ha anunciado que la Diputación Provincial se compromete a financiar el 37,5% de la infraestructura, por lo que que solicita a la Junta de Andalucía que aporte el otro 37,5%, ya que el Ayuntamiento está dispuesto a completar la inversión con un 25%, tal y como ha garantizado el alcalde.

'El ayuntamiento de boca de su alcalde habla de la posibilidad de aportar fondos municipales y nos falta la administración competente, la Junta de Andalucía. Estamos para ayudarles, por lo que esperemos que lo acojan con cariño', ha añadido Bendodo.

Asimismo, el presidente de la Diputación ha recordado el firme compromiso de la institución con Alhaurín de la Torre, municipio en el que la institución provincial ha invertido desde que el Partido Popular gobierna la institución (2011) un total de 4.355.497 euros. Cifra que superará los 5 millones al finalizar 2017.
<h4>Teatro Municipal de Alhaurín de la Torre</h4>
El proyecto del nuevo Teatro Municipal plantea un edificio de 2.075 metros cuadrados situado entre la calle Juan Rodríguez Ruiz y la avenida Isaac Peral, en la llamada Manzana Cultural, junto a la futura biblioteca, y con una capacidad de hasta 500 espectadores. 'Será la guinda de la esta zona cultural educativa', ha afirmado Bendodo.

El teatro contará además con un escenario modulable de 300 metros cuadrados, cinco camerinos, anfiteatro con sala de espera y una sala de exposiciones, entre otras dependencias.
<h4>Avenida Isaac Peral</h4>
Bendodo y Villanova también han visitado los trabajos que se están desarrollando en la avenida  Isaac Peral del municipio con una inversión de la Diputación de más de 1 millón de euros. Las actuaciones de la segunda fase consisten en la reurbanización de la avenida en su trazado entre la rotonda de las Palmeras y la avenida de la Vega, con un acerado más ancho y un gran espacio a modo de plaza.

El objetivo es transformar toda la avenida, con una estética adecuada que entronque con la de la avenida Presidente Adolfo Suárez, aunque en este caso con un carril por sentido y aceras amplias. Además, los aparcamientos se reordenarán para que los vehículos estacionen en batería en vez de en línea.

En total, incluyendo el vial de nueva construcción y la avenida Isaac Peral, se actuará en un trazado de unos 300 metros.

Además, se han sustituido todas las tuberías de suministro de agua, se ha habilitado una nueva conexión de riego, se ha mejorado la red de pluviales y se ha instalado un nuevo alumbrado público y farolas, en consonancia con las de la avenida Presidente Adolfo Suárez.

Con la finalización de las obras se mejorará la circulación de los peatones y el tráfico rodado contará con mejor distribución, gracias a los nuevos carriles y a la mediana central.

<img alt="En Alhaurín de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/3/arc_262239_m.jpg" />  <img alt="En Alhaurín de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/4/arc_262240_m.jpg" />  <img alt="En Alhaurín de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/4/arc_262241_m.jpg" />  <img alt="En Alhaurín de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/4/arc_262242_m.jpg" />  <img alt="Teatro" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/4/arc_262243_m.jpg" />  <img alt="Teatro" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/4/arc_262244_m.jpg" />  

<b>Ver también</b>

<ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/7/3/arc_262237.mp3" target="_blanc">VILLANOVA ALHAURIN DE LA TORRE</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/8/3/arc_262238.mp3" target="_blanc">BENDODO ALHAURIN DE LA TORRE</a></li></ul>
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31726/diputacion-contribuira-construccion-futuro-teatro-municipal-alhaurin-torre?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: mes de noviembre
loc: en el Consistorio
time: 4.35

Las exposiciones de Emmanuel Lafont y Virginia Rota, propuestas del MaF 2017 en el centro cultural MVA
Thu, 9 Mar 2017 14:55:00 +0200
<b>
Las muestras podrán visitarse desde el 9 hasta el 29 de marzo y la entrada es libre hasta completar aforo
</b>

Las salas de exposiciones del Centro Cultural MVA acogerán, desde las 20.00 horas, la inauguración de las exposiciones 'Cine', de Virginia Rota, y 'Finding Franz Maes', de Emmanuel Lafont. Ambas muestras forman parte de la programación del MaF 2017 y son el resultado de la colaboración entre ambas instituciones, el Festival de Málaga y la Delegación de Cultura de la Diputación Provincial de Málaga.

Estas muestras plantean, al espectador, por un lado, un diálogo en torno a la memoria sentimental del Festival de Málaga, y por otro, una interpelación a la identidad de quien se acerque a disfrutar de estas exposiciones.

Las exposiciones se podrán visitar de lunes a viernes de 11.00 a 14.00 horas y de 17.00 a 21.00 horas, permaneciendo cerradas los días festivos.
<h4>'Finding Franz Maes'</h4>
'Finding Franz Maes' una exposición que tiene por eje discursivo la identidad y el ejercicio de la otredad. La experiencia de la vida aparece como relato que amalgama memoria e identidad, planteando una búsqueda sobre el significado del ser humano, la manera de definir el mundo que rodea a las personas, y cómo se relacionan con el entorno.

Esta exposición parte de un hecho ligado al azar, irrumpe en la vida del artista cuando Lafont encuentra un álbum de fotografías antiguas y comienza a investigar sobre el principio de las mismas y sobre el origen de quienes las habitan. Así, se encuentra con Franz Maes, un personaje que, en esta exposición, se mueve en una realidad ficcionada que ofrece al artista la posibilidad de jugar, un planteamiento artístico en torno al diálogo con el otro y con la curiosidad que es motor de quien aspira a conquistar otros horizontes. 

Tras ese planteamiento inicial del juego, como motor artístico, la experiencia de la vida de Franz Maes va adquiriendo la condición de real en la propia vida de Emmanuel Lafont, quien comienza a viajar tras el rastro de ese hombre que vive en las fotografías. Concebido como un proyecto vivo, dinámico, 'Finding Franz Maes' pretende diseccionar realidad y ficción, entrecruzar ambas experiencias, y encontrar una línea narrativa a partir de la cual establecer un diálogo con la realidad real y la manera en la que el artista habita el mundo.

La identidad es el punto de partida, Lafont necesita saber quién es Franz Maes y sus familiares, así, con este planteamiento lúdico, el artista aprehende la necesidad del ser humano de generar marcas en el tiempo, algo que testimonie dónde ha estado, y es aquí donde introduce el concepto de memoria en su discurso expositivo.  El anonimato entra en juego en cuanto Lafont pierde la pista real de estos personajes y empieza a inventar las vidas de ellos, las vidas de esos otros. Es justo aquí donde Emmanuel Lafont descubre que es una forma de hablar de sí mismo, sin exponerse.
<h4>'Cine', de Virginia Rota</h4>
La artista malagueña afincada en Madrid, Virginia Rota, revisa el palmarés del Festival de Málaga desde la óptica de una de las artistas con una de las miradas más singulares y contemporáneas de la actual escena artística.

La disciplina cinematográfica es el arte que más ha influido en la práctica cultural impregnando las diversas coordenadas del acontecer, generando nuevos interrogantes dentro de la escena artística basados en el diálogo entre corrientes y estilos.

Con la puesta en marcha de esta exposición, la fotógrafa Virginia Rota busca revisar el palmarés de las ediciones del Festival de Málaga desde una visión contemporánea y personal, concediendo así un nuevo significado a cada película, ofreciendo al espectador la posibilidad de dialogar, con el cine, a través de un nuevo lenguaje.

<img alt="Expo mva cine" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/3/arc_262230_m.jpg" />  <img alt="Expo mva" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/3/arc_262231_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31725/exposiciones-emmanuel-lafont-virginia-rota-propuestas-2017-centro-cultural?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 29 de marzo
loc: en se acerque a disfrutar de estas exposiciones
time: 20.00

Ron Lalá y La Compañía Nacional de Teatro Clásico traen al MVA su espectáculo Cervantina mañana viernes 10 de marzo
Thu, 9 Mar 2017 12:42:00 +0200
<b>
En clave musical hará un repaso por el universo de Miguel de Cervantes

La entrada será libre hasta completar aforo
</b>

El Centro Cultural Provincial MVA (c/ Ollerías, 34) de la mano de la Compañía Nacional de Teatro Clásico y la compañía Ron LaLá trae el próximo 10 de marzo una nueva propuesta a la programación de SCENIK de la Diputación de Málaga que aproxima al espectador al universo de Miguel de Cervantes. El espectáculo, bajo el título de Cervantina, comenzará a las 21:00 horas y será  entrada libre hasta completar aforo.

Premio del Público del Festival Internacional Fiot Carballo 2016 y Premio del Público a la Mejor Obra del Festival de Teatro Cartaya 2016, Cervantina reúne en el escenario algunas adaptaciones musicales de distintas novelas del autor como Persiles, Quijote, La Galatea y El Viaje Parnaso, entrelazadas con las escenas más hilarantes de los Entremeses.

Después del rotundo éxito internacional de 'En un lugar del Quijote', la compañía Ron Lalá bajo la dirección de Yayo Cáceres, da un paso más en su exploración del mundo literario cervantino a través de las herramientas de su lenguaje escénico: el humor, la poesía, el ritmo desenfrenado, la música en directo. Un diálogo abierto y sin complejos para contagiar a los espectadores la risa inteligente, sensible y honda de Miguel de Cervantes.

Yayo Cáceres, Juan Cañas, Iñigo Echevarría, Miguel Magdalena, Daniel Rovalher y Álvaro Tato son los actores que encarnan a los personajes. La iluminación corre a cargo de Miguel A. Camacho, el vestuario de Tatiana de Sarabia, el sonido de Eduardo Gandulfo, la escenografía de Carolina González y Fran García es el ayudante de dirección.

<img alt="Cartel Cervantina" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/2/arc_261124_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31717/lala-compania-nacional-teatro-clasico-traen-espectaculo-cervantina-manana-viernes-marzo?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 10 de marzo
loc: En un lugar del Quijote'
time: 21:00

Las 'Vidas poéticas' de la Generación del 27 llegan a Riogordo
Wed, 8 Mar 2017 09:49:00 +0200
<b>
La exposición, organizada por la Biblioteca del 27 de la Diputación, podrá visitarse del 9 de marzo al 9 de abril en el Museo Etnográfico del municipio
</b>

La exposición 'Vidas poéticas' de la Generación del 27 llega a Riogordo de la mano de la Biblioteca del 27 de la Diputación, que lleva al municipio esta muestra de los valiosos fondos literarios que custodia. La inauguración tendrá lugar a las 12:00 horas de mañana, jueves 9 de marzo, en el Museo Etnográfico Municipal de la localidad, donde la exposición estará abierta al público hasta el próximo 9 de abril.

Esta muestra es una de las que integran el fondo expositivo del 27 de la Diputación. Hay otras en circuito, como la dedicada a 'La Generación del 27 y su época' o las tituladas 'Cuando contemplo el cielo de innumerables luces adornado' y 'Málaga: el mar, la poesía', que están recorriendo la provincia y que se encuentran a disposición de los Ayuntamientos, asociaciones y colectivos que las soliciten. 
<h4><strong>'Vidas poéticas'</strong></h4>
Desde su creación en el año 1985, la Biblioteca del 27 ha desarrollado, además de una labor de apoyo constante a las numerosas actividades que programa y celebra la institución, sus principales cometidos propios: la adquisición, ordenación, catalogación y custodia de materiales relativos a los componentes de la Edad de Plata de la cultura española, y la incorporación a sus fondos de las producciones literarias y artísticas más notables de nuestros días. Así, la Biblioteca custodia alrededor de 47.000 ejemplares, incluyendo unas 37.000 monografías y 10.000 revistas de casi 1.200 títulos diferentes, además de un archivo documental que contiene innumerables cartas, documentos y material audiovisual.

Para dar a conocer este importante fondo documental, el 27 de la Diputación ha puesto en marcha la muestra 'Vidas poéticas', un proyecto expositivo itinerante de carácter divulgativo organizado y comisariado por el director de la Biblioteca del 27, Javier La Beira.

La muestra, articulada en 13 secciones, lleva a cabo un repaso esmerado y riguroso a los fondos más valiosos de la Biblioteca, ponderando las piezas más relevantes y teniendo asimismo en cuenta la diversidad formal de los materiales, pues se exhiben libros, revistas y cuadernos, dibujos, óleos y grabados, fotografías antiguas y actuales, cartas, manuscritos, maquetas, misceláneas, documentos oficiales y públicos, telegramas, esculturas, diarios personales e históricas máquinas de escribir, entre otros tesoros únicos en el mundo que la Biblioteca del 27 pone a disposición tanto de especialistas como del público en general.

<img alt="Vidas Poéticas" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/6/1/arc_213816_m.jpg" />  <img alt="Vidas Poéticas" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/5/1/arc_213815_m.jpg" />  <img alt="Vidas Poéticas" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/1/arc_213814_m.jpg" />  <img alt="Vidas Poéticas" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/1/arc_213813_m.jpg" />  <img alt="Exposición Vidas poéticas" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/9/arc_204192_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31700/vidas-poeticas-generacion-llegan-riogordo?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 9 de marzo
loc: en circuito
time: 12:00

El 27 de la Diputación de Málaga conmemora el Día Internacional de la Mujer con el concierto 'Trazos' que ofrecerá Inés Fonseca dentro del ciclo 'Son de Primavera'
Tue, 7 Mar 2017 12:29:00 +0200
<b>
Será el miércoles 8 de marzo en el centro cultural provincial MVA
</b>

El 27 de la Diputación de Málaga conmemora el Día Internacional de la Mujer con el concierto 'Trazos', que ofrecerá Inés Fonseca el 8 de marzo en el centro cultural provincial MVA (C/ Ollerías, 34). Será a las 20:00 horas, con entrada libre hasta completar aforo.

Este concierto se enmarca en 'Son de primavera', el ciclo de veladas de música en diálogo con la poesía en las que importantes músicos y cantautores expresan su visión sobre el pensamiento y la obra de los poetas de la Generación del 27.

<strong>Inés Fonseca </strong>nació en Santander, pasando buena parte de su infancia en Bélgica, país con el que mantiene importantes lazos. Estudió guitarra y canto en los conservatorios de Santander y Madrid. Perfeccionó su técnica con Montserrat Caballé y Alfredo Kraus. Al acabar la carrera de canto, rompe con el mundo clásico y aborda otros géneros musicales como la bossa nova, el pop, el bolero o el jazz, sin dejar de componer en ese tiempo. Se revela en el I Festival de Jazz de Santander como vocalista del grupo 'LadyJazz', compartiendo escenario con Dollar Brand. Durante años compone y actúa en escenarios muy distintos.

<strong>Trazos</strong> es un proyecto que nació en 2014 para llenar el vacío poético-musical de la mujer en España. En este trabajo se recogen poemas de mujeres consagradas y reconocidas por grandes premios nacionales e internacionales, y de otras poetas menos conocidas pero con un universo poético aún por descubrir. No se trata de una antología, sino de dar visibilidad a las reconocidas y cobertura a las más silenciadas. Son 18 poemas de mujeres poetas españolas actuales unidas por el jazz: jazz poético o 'poetic jazz', un nuevo concepto creado para la ocasión que unifica estas voces y las sitúa en el mismo pentagrama para darlas a conocer. En el repertorio que interpretará en esta velada se encuentran varios poemas que son obra de autoras destacadas de la Generación del 27.

<img alt="Inés Fonseca" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/7/arc_261973_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31692/diputacion-malaga-conmemora-internacional-mujer-concierto-trazos-ofrecera-ines-fonseca-dentro-ciclo-primavera?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de
date: 8 de marzo
loc: en 'Son de primavera'
time: 20:00

Rafael Argullol dialogará sobre la transgresión de los límites en la próxima cita del ciclo Ciencia y Pensamiento
Mon, 6 Mar 2017 14:03:00 +0200
<b>
El centro de cultura contemporánea de la Diputación, La Térmica, recibe el 9 de marzo al narrador y poeta, que se adentrará en la ética y estética de la exploración humana a principios del siglo XXI
</b>

El centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga, La Termica, recibe el jueves 9 de marzo a las 20.00 horas al narrador y poeta Rafael Argullol en el ciclo Ciencia y Pensamiento. Bajo el título 'La trasgresión de los límites. El mito de Fausto y la conciencia moderna', Argullol reivindicará que el mito de Fausto es la actual representatividad de las transformaciones espirituales del hombre moderno. A través de él se aborda el conocimiento, la sabiduría y la transgresión, y se analizan los caminos paralelos del arte y la ciencia. Basándose en este arquetipo, el autor se adentrará en la ética y estética de la exploración humana a principios del siglo XXI.

Se trata de otro encuentro del ciclo Ciencia y Pensamiento, por el que han pasado invitados como Joan Garriga,  Sor Lucía, Francesc Miralles o Pablo D'Ors. Esta serie de encuentros pretende aunar ambas parcelas del conocimiento para abordar al ser humano en toda su plenitud desde una perspectiva holística. Así, el individuo se compone tanto de ciencia como de filosofía, o lo que es lo mismo: razón y sentimiento. Sólo de este modo podremos conocer mejor qué y quiénes somos, y afrontar el futuro de manera esperanzadora y constructiva.

<strong>Rafael Argullol </strong>es narrador, poeta y ensayista, catedrático de Estética de la UPF y autor de más de treinta libros tanto de poesía ('El afilador de cuchillos') como de novela ('El asalto del cielo', 'Desciende, río invisible', 'La razón del mal', ganador del Premio Nadal 1993) y o ensayo ('La atracción del abismo', 'Maldita perfección. Escritos sobre el sacrificio y la celebración de la belleza'). También es autor de libros más allá de los géneros literarios, como 'Cazador de instantes', 'Visión desde el fondo del mar' (premios Cálamo y Ciudad de Barcelona 2010), o 'Pasión del dios que quiso ser hombre'.

<img alt="Rafael Argullol" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/9/arc_261791_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31681/rafael-argullol-dialogara-sobre-transgresion-limites-proxima-cita-ciclo-ciencia-pensamiento?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 9 de marzo
loc: en este arquetipo
time: 20

Ada Salas protagoniza la quinta cita homenaje a Juan Ramón Jiménez que organiza el 27 de la Diputación de Málaga
Mon, 6 Mar 2017 11:34:00 +0200
<b>
La poeta extremeña estará en el centro cultural MVA el martes 7 de marzo a las 20:00 horas
</b>

El 27 de la Diputación de Málaga continúa celebrando su ciclo de conferencias 'Diario de un poeta recién casado hace 100 años', un homenaje a la obra de Juan Ramón Jiménez que dio un golpe de timón de vital importancia para la poesía en español. Con motivo del centenario de la publicación de esta decisiva obra, los actos del 90 aniversario de la Generación del 27 incluyen el ciclo homenaje a uno de sus maestros indiscutibles, con una serie de ocho conferencias en las que otros tantos escritores ofrecen su lectura personal del Diario. La quinta cita, el martes 7 de marzo a las 20:00 horas, la protagonizará la poeta extremeña Ada Salas. Será en el centro cultural provincial MVA (C/ Ollerías, 34), con entrada libre hasta completar aforo.

El ciclo comenzó el pasado 10 de enero con una conferencia del poeta y estudioso Luis García Montero. La segunda cita se celebró el 17 enero con la participación de la poeta y dramaturga Ana Merino. El 8 de febrero se contó con la presencia de Juan Antonio González-Iglesias, y el 21 de febrero fue el turno del poeta valenciano Jaime Siles.

Antonio Rivero Taravillo, Felipe Benítez Reyes y Andrés Trapiello protagonizarán las próximas citas del ciclo, que concluirá con una edición que recoja las ocho conferencias, a las que se sumarán otros textos de J. M. Caballero Bonald, Joan Margarit, Darío Jaramillo Agudelo, Alberto Santamaría, Lorenzo Oliván, Andrés Catalán, Antonio Lucas, Aurora Luque, Josep M. Rodríguez, Juan Marqués, Luis Muñoz, Abraham Gragera, Jorge Gimeno, Juan Andrés García Román, Sandra Santana y Erika Martínez.
<h4><strong>Ada Salas</strong></h4>
Ada Salas (Cáceres, 1965) estudió Filología Hispánica e impartió clases en la universidad de Angers, Francia, durante dos años. En la actualidad es profesora de Lengua y Literatura española.

Su gran respeto por el silencio, parte esencial de la poesía, se ve reflejado en casi toda su obra; poemas breves, con pausas para deleitar, que sugieren tanto con las palabras como con los espacios en blanco, son característicos de Ada Salas, como podemos apreciar en 'Hay libros que se escriben sobre la carne misma...', perteneciente a 'La sed'. En el año 1988, su debut con 'Arte y memoria del inocente' le mereció el Premio Juan Manuel Rozas; desde ese momento, Ada ha publicado cuatro poemarios más, siendo 'Esto no es silencio' el más reciente, en 2008. En él se aprecia un cambio estilístico importante; una mayor extensión y dando más espacio a la palabra. Sus obras también han aparecido en varias antologías, como ser 'Ellas tienen la palabra'.
<h4><strong>Diario de un poeta recién casado</strong></h4>
Juan Ramón Jiménez y Zenobia Camprubí se casaron el 2 de marzo de 1916 en la iglesia de St. Stephen de Nueva York. Durante su luna de miel, el poeta de Moguer retrató sus impresiones de la ciudad de Nueva York, de otras ciudades del entorno y de su viaje de regreso en un diario que más tarde publicaría bajo el título de 'Diario de un poeta recién casado' (Madrid, Editorial Calleja, 1917).

El libro representa un gran cambio en los aspectos formales de la creación poética de este autor, y fue la primera obra española en aplicar el simbolismo pujante, liberándose de métrica para presentar una original mezcla de lírica e impresiones en prosa, de lugares y personas de otra cultura, y sobre todo de sensaciones nuevas motivadas por su encuentro con el mundo americano y su viaje por mar, protagonista y tema principal de la obra.

<img alt="Diario de un poeta recién casado" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/9/arc_261790_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31671/salas-protagoniza-quinta-cita-homenaje-juan-ramon-jimenez-organiza-diputacion-malaga?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 7 de marzo
loc: en español
time: 20:00

Elvira Roca estudia la 'Leyenda Negra' en el ciclo 'El Mundo en Llamas' de La Térmica
Sun, 5 Mar 2017 18:32:00 +0200
<b>
La propaganda hispanofóbica y los imperios y sus leyendas serán temas protagonistas en el encuentro con la autora
</b>

El ciclo 'El mundo en llamas' de La Térmica acogerá este próximo jueves 9 de marzo a las 20.00 horas la conferencia 'Leyenda Negra y prima de riesgo' impartida por la profesora Elvira Roca. Se trata de la segunda cita de este ciclo, que forma parte de la programación del Centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga.

En este encuentro, la autora del ensayo 'Imperofobia y leyenda Negra' da la vuelta a ese sintagma negativo, el de La Leyenda negra, mito compuesto 'por una monarquía teocrática y un terrible tribunal inquisidor, mito que se propagó con virulencia y que de alguna manera influyó para que a España se la excluyera, en un principio, del concierto europeo'.

Se analizará la manipulación del fenómeno de la confianza en la opinión pública europea y se intentará explicar 'cuán caro nos ha salido negar la existencia de los prejuicios hispanófobos y su absoluta vigencia en Europa'. La entrada es libre hasta completar aforo.

'El mundo en llamas' es un ciclo dirigido por el escritor y gestor cultural Alfredo Taján, y en esta serie de encuentros se buscará analizar el origen y las raíces históricas de las corrientes socio-políticas que imperan en la actualidad, como el populismo, el fanatismo, los nacionalismos, las nuevas formas de terrorismo, la demagogia, la crisis de los sistemas de integración internacional o la fractura de la representación democrática tradicional, entre otras cuestiones.

En el mes de abril se celebrará la ponencia 'Las agendas secretas' a cargo del novelista Justo Navarro, y en el mes de mayo Ignacio Gómez de Liaño analizará la deriva religiosa y simbólica del mundo islámico y su devenir ancestral. 

 Elvira Roca

La profesora Elvira Roca ha trabajado para el Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC) y enseñado en la Universidad de Harvard. Ha publicado diversos títulos, entre ellos una edición crítica del famoso poema épico de Shotá Rustaveli 'El caballero en la piel de tigre', y ha publicado artículos en revistas especializadas, también es asidua conferenciante dentro y fuera de España.

Su ensayo histórico 'Imperiofobia y Leyenda Negra', que lleva ya cuatro ediciones, ha sido todo un acontecimiento editorial en España, siendo favorablemente acogido por crítica y lectores. En este ensayo la profesora Roca desmonta el mito de la Leyenda Negra española, y acuña el término Imperiofobia que designa el hecho recurrente de la construcción de imaginarios negativos en torno a grandes potencias como Roma, Estados Unidos y Rusia, pero sobre todo aborda la narrativa negativa que se creó en torno al Imperio Español.

El lector de este fascinante y riguroso ensayo descubrirá como el relato actual de la Historia de España y de Europa se sustenta en ideas basadas más en sentimientos nacidos de la propaganda que en hechos reales.

'Consideramos la leyenda negra, según la definición clásica, como una deformación histórica producida por la propaganda hispanófoba que entiende que España es un país inferior en relación con las cualidades que consideramos propias de los europeos y de los países civilizados.

La leyenda negra es un fenómeno sedimentario con muchas capas. La primera viene del humanismo italiano y la segunda de las guerras de religión con tres frentes bien reconocibles: Inglaterra, los príncipes alemanes luteranos y el secesionismo orangista en Holanda. Luego vendrá una versión remozada que los ilustrados, principalmente franceses, escribirán. Y finalmente el liberalismo y el nacionalismo generalizado del siglo XIX incorporarán los tópicos hispanófobos como parte constitutiva de su ideología.

Con tan compacto andamiaje no era esperable que la versión deformada y aberrante de la historia de España que toda Europa tiene, incluida España misma, desapareciera. La última gran puesta en escena de la leyenda negra ha tenido lugar a partir de la crisis que comenzó en 2007. La prensa extranjera, tanto la económica como la general, volvió a excitar los viejos prejuicios hispanófobos en un intento de justificar la subida excesiva de la prima de riesgo española.

Los periódicos en lengua inglesa acuñaron acrósticos infamantes para designar a todos los países no protestantes de la UE y nadie pareció extrañarse de esta mágica unanimidad. ¿Qué tienen en común PIG'S y GIPSY'S? Justamente su no protestantismo.

Pero entre las naciones PIG'S, la prima de riesgo española siempre estuvo un poco más alta, como un plus de peligrosidad que justamente se puede arrancar a España… porque es España, que es una anomalía allende los Pirineos, una anomalía europea indigna de confianza. Por eso se les puede y se les debe cobrar más. Analizaremos la manipulación del fenómeno de la confianza en la opinión pública europea e intentaremos explicar cuán caro nos ha salido negar la existencia de los prejuicios hispanófobos y su absoluta vigencia en Europa.' María Elvira Roca Barea

El mundo en llamas

El relato histórico es complejo y está repleto de incertidumbres, pero indudablemente, es ya un lugar común por todos asumido, que el conocimiento que nos ofrece la Historia es la mejor manera de comprender el presente y plantearse el futuro; sin embargo, la Historia como ciencia no puede, ni debe, establecer una hermenéutica, fija y universal, basada en esquemas y conclusiones que se repiten, y se aplican, inexorablemente, a lo largo del tiempo; al contrario, los acontecimientos están sujetos a múltiples puntos de vista y a diversas interpretaciones, por ese motivo, el incesante fluir de los fenómenos sociales demandan nuevas lecturas y nuevas pautas de estudio. En este sentido, las fuentes históricas no son sino un material que debe moldearse constantemente.

Debe quedar claro que el ciclo de conferencias que ahora presentamos, y que hemos titulado 'El mundo en llamas', inicia su recorrido sin la pretensión de imponer discursos inamovibles sino lógicos, dialécticos; procuraremos convertirnos en una plataforma que utilice la discusión y el diálogo para abordar y explicar los conflictos, en que actualmente nos hallamos inmersos, bajo una continua revisión y con planteamientos novedosos.

En la sociedad en que vivimos, en la que se han radicalizado el escenario político, necesitamos estudiar la génesis, el origen, lo que nos antecede. Precisamente de nuestro refranero extraemos la famosa frase: 'De aquellos barros, estos lodos'; la reflexión histórica es, por tanto, más que necesaria, para clarificar la situación en la que estamos implicados, el porqué hemos llegado aquí, a este mundo que se incendia periódicamente; sería muy fácil argüir que la distensión es una utopía, o que definitivamente no hay soluciones a corto plazo, pero aún así el registro de los sucesos anteriores ilumina los fenómenos que hoy por hoy nos preocupan.

Las corrientes socio-políticas que imperan en la actualidad –populismo, fanatismo, nacionalismos, nuevas formas de terrorismo, demagogia, crisis de los sistemas de integración internacional, fractura de la representación democrática tradicional, entre otras cuestiones- no han nacido de forma espontánea sino que hunden sus raíces en una amalgama de sucesos que ocurrieron siglos anteriores y cuyo estudio nos ofrece una herramienta fundamental de esclarecimiento

http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31669/elvira-roca-estudia-leyenda-negra-ciclo-mundo-llamas-termica?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 9 de marzo
loc: en un principio
time: 20

James Rhodes, Thurston Moore y Marwan estarán presentes en la tercera edición de 'Málaga 451: La noche de los libros'
Sat, 4 Mar 2017 10:48:00 +0200
<b>
El pianista y escritor británico James Rhodes, autor de 'Instrumental', dialogará sobre la relación entre la música y la literatura

William Burroughs será objeto de una exposición comisariada por el líder de Sonic Youth, Thurston Moore, que ofrecerá una sesión de Spoken Word en directo

El cantautor 'Marwan' realizará un recital junto a su hermano, el también escritor Samir Abu-Tahou
</b>

James Rhodes, Thurston Moore y Marwan son los primeros artistas confirmados para la tercera edición del festival literario 'Málaga 451: La noche de los libros', que tendrá lugar el próximo 21 de abril de 2017. Esta cita anual con los libros se ha convertido en solo dos años en una actividad de referencia nacional, con su renovada y particular celebración de la literatura.

'Málaga 451: la noche de los libros' es un festival literario organizado por La Térmica y que cuenta con el apoyo del Área de Cultura del Ayuntamiento de Málaga y el patrocinio de la Fundación Unicaja. Tendrá lugar en las instalaciones de La Térmica, y en breve, el Centro dará a conocer la programación de actividades previstas para este año.

El escritor y pianista británico James Rhodes será uno de los invitados internacionales de esta cita, a la que asistirá para dialogar sobre la relación entre la música y la literatura. Rhodes ha vendido solo en España más de 100.000 ejemplares de 'Instrumental', un fenómeno literario y autobiográfico en el que el autor relata su dura historia personal y la 'salvación' que ha encontrado en la música clásica. El músico está considerado uno de los grandes renovadores del género y es además columnista del diario The Guardian.

Otro de los cabezas de cartel de esta edición será Thurston Moore, músico y líder de la banda Sonic Youth, que además de comisariar junto a Eva Prinz la exposición 'William Burroughs. Nova Convention', participará con una sesión de Spoken Word. La muestra, que se inaugurará durante 'La noche de los libros', es un evocador recorrido por la Nova Convention: un evento celebrado en el Entermedia Theater de Nueva York en noviembre y diciembre de 1978 que reunió lecturas, proyecciones y performances sobre el trabajo del escritor de la generación 'beat', incluyendo actuaciones de Laurie Anderson, Patti Smith, Philip Glass, Brion Gysin, Frank Zappa, John Cage, Timothy Leary, entre otros. <span style="font-family: inherit; line-height: 1.6;">En la exposición nos encontraremos las fotografías de James Hamilton, así como discos, objetos y memorabilia original.</span>

Además, el cantautor madrileño Marwan estará presente en el festival literario, en el que ofrecerá un recital con poemas y relatos mezclados con canciones junto a su hermano, el también escritor Samir Abu-Tahou. Marwan fue nombrado en 2010 'Músico por la paz' en el Parlamento Europeo por el que fuera director general de la Unesco, Federico Mayor Zaragoza.

El artista, que ha dado innumerables conciertos por toda la geografía internacional con gran éxito, se ha implicado en diversas causas solidarias a lo largo de su carrera y es uno de los cantautores más reconocidos del panorama nacional actual. Su último libro, 'Todos mis futuros son contigo', publicado por editorial Planeta, ha vendido más de 70.000 ejemplares

Asimismo, Málaga 451 ofrecerá un diálogo especial dentro del ciclo 'Bolaño distante', dirigido por el escritor Vicente Luis Mora. En él, la especialista en literatura Francisca Noguerol y la editora de la mítica revista 'Granta', Valerie Miles, dialogarán sobre la última etapa del escritor chileno.
Otra de las novedades será una serie de actividades que se organizarán de forma previa durante el mes de abril en librerías y espacios culturales malagueños, y en donde ya están confirmados autores como Espido Freire y Mauricio Wiesenthal.

Málaga 451: La noche de los libros

Se trata de un certamen dedicado al mundo del libro en todas sus vertientes, un tributo a la literatura que pretende ser el lugar de encuentro entre autores y lectores. Desde que se celebrará por primera vez el 10 de abril de 2015, más de 8.000 personas han pasado por sus dos ediciones celebradas hasta ahora, en las que se vendieron un total de 1.000 libros en cada edición, con un horario de venta de seis horas en cada edición.

Al igual que en las anteriores ediciones, los libreros de Málaga y la provincia ofrecerán puntos de venta de ejemplares, habrá una oferta gastronómica de productos locales y una decoración especialmente diseñada para la ocasión.

<em>Nota: en el siguiente enlace se encuentran las fotografías que acompañan a esta noticia, con los créditos incluidos en el nombre del archivo. Rogamos se tenga en cuenta a la hora de su publicación.</em>

https://www.dropbox.com/sh/k9x14sdpl0qi7g0/AAB1Rl7txtAIIVSD_jm0EvGXa?dl=0

Biografías

<strong>James Rhodes. </strong>Nació en Londres en 1975. Para entender su vida, es tan importante saber que trabajó en un Burger King, como hombre de negocios en la City londinense, como que se ha convertido en uno de los principales renovadores de la (así llamada) música clásica y un prestigioso columnista en The Guardian. Para entender su éxito en España, basta con saber que 'Instrumental', su libro de memorias, donde explica los abusos infantiles que padeció y ensalza el poder sanador de la música, lleva vendidos 75.000 ejemplares.

En los últimos meses ha actuado en festivales tan alejados de su música como Sónar o Primera Persona. Pero, en realidad, el éxito no es tan importante como lo que se hace con él: Rhodes ha dirigido su fama a visibilizar y fomentar el debate alrededor de las violaciones a niños, la enfermedad mental o los suicidios, ofreciendo charlas TED y conferencias en actos de Save the Children.

Encariñadísimo con sus lectores españoles, se ha creado un vínculo emocional muy especial: Rhodes pasa casi tanto tiempo aquí como en Gran Bretaña y, aun así, sus lectores y seguidores lo echan de menos cada vez que se marcha.

En esta ocasión vuelve para invitar  a tocar un instrumento con él en 'Toca el piano'. Porque sabe que «la música es la respuesta a aquello que no la tiene». Y porque si ya inspiró con sus palabras, ahora quiere hacerlo con la música de Bach, su compositor favorito, cuyo nombre siempre lleva estampado en su sudadera favorita.

<strong>Thurston Moore.</strong> Bien conocido como cantante, compositor y guitarrista de Sonic Youth, Moore ha sido incluido en el puesto 34 en el ránking de los 100 grandes guitarristas de todos los tiempos realizado por la revista Rolling Stone en 2004. En mayo de 2012, Spin publica otro ranking y Moore y su compañero de Sonic Youth, Lee Ranaldo, son considerados los número 1. Thurston marcha a Nueva York con 18 años en 1976 para tocar música Punk. Funda Sonic Youth en 1980.

Ha publicado música y los fanzines literarios KILLER, Sonic Death, y Ecstatic Peace Poetry Journal y funda la etiqueta Ecstatic Peace Records + tapes. Es el redactor principal de la Ecstatic Peace Library, la editorial de poesía Flowers & Cream y ha editado libros en Rizzoli y Abrams. Sus propios escritos han sido publicados a través de varias editoriales.

Durante toda su carrera nunca se ha separado de la literatura, escribiendo textos y poemas. Ha trabajado en colaboración con Yoko Ono, Merce Cunningham, Cecil Taylor, Rhys Chatham, Lydia Lunch, John Zorn, Takehisa Kosugi y Glenn Branca. Ha compuesto música para películas de Olivier Assayas, Gus Van Sant y Allison Anders. Actualmente graba y gira tanto en solitario, como con varios grupos y con su propia banda. Su más reciente grabación 'The Best Day' fue editada recientemente por Matador Records

<strong>Marwan. </strong>Nace en Madrid el 5 de marzo de 1979. De padre palestino y madre española, a los 15 años se compra una guitarra, y más tarde, los discos de Serrat, Silvio Rodríguez y Sabina que siempre sonaron en casa. Su música bebe de influencias de cantautores de la generación de los 90 como Ismael Serrano o Carlos Chaouen, y de artistas posteriores como Manu Chao, Jorge Drexler, Calamaro oDamien Rice. Ha conseguido convertirse en uno de los cantautores más reconocidos del circuito de salas de España.

A lo largo de su carrera ha recibido diversos galardones, como el Premio Guille 2011 al mejor cantautor, o el nombramiento de 'Músico por la paz' en el Parlamento Europeo por el que fuera director general de la Unesco, Federico Mayor Zaragoza. Actualmente está lanzando su nuevo disco 'Apuntes sobre mi paso por el invierno', cuya presentación en directo está prevista que pase por Argentina, México, Colombia y Perú además de toda la geografía española.

<span style="font-family: inherit; line-height: 1.6;">A esto se suma su éxito en las listas de ventas con su primer libro de poemas 'La triste historia de tu cuerpo sobre el mío' autoeditado, que ya ha vendido más de 46.000 ejemplares y de su segundo libro 'Todos mis futuros son contigo' con la editorial Planeta, del cual se han despachado más de 70.000 ejemplares, estando entre los primeros puestos de las listas de más vendidos en España durante más de 10 meses. Este éxito ha llevado a que este libro haya sido publicado también en Italia y en breve lo será en Portugal.</span>

<strong>Francisca Noguerol</strong> (Sevilla, 1967) es profesora Titular de Literatura Hispanoamericana en Universidad de Salamanca. Doctorada con una tesis sobre Augusto Monterroso que dio fruto a su libro 'La trampa en la sonrisa'. Ha sido autora y editora de otras nueve monografías cuyas últimas publicaciones son 'Literatura más allá de la nación: de lo centrípeto y lo centrífugo en la narrativa hispanoamericana del siglo XXI' (2011) y 'Letras y bytes: escrituras y nuevas tecnologías' (2015)

<strong>Valerie Miles</strong>, (Nueva York, 1963) es escritora, editora, traductora y docente. Dirige junta a Aurelio Major la revista Granta en español. Ha vertido al inglés la obra de Enrique Vila Matas, Lucía Puenzo o Edmundo Paz Soldán. Es cocomisaria de la exposición 'Archivo Bolaño' que se inauguró en el Centro de Cultura Contemporánea de Barcelona (CCCB) en 2013 y se trasladó al Centro Recoleta de Buenos Aires y La Casa del Lector en Madrid. Es autora de 'Mil bosques en una bellota' (2010, en inglés en 2014).

<strong>Espido Freire</strong> (Bilbao, 1974) debutó como escritora con 'Irlanda' (1998), novela que recibió una espléndida acogida por la crítica y fue galardonada con el Premio Millepage, otorgado por los libreros franceses a la novela revelación extranjera. <span style="font-family: inherit; line-height: 1.6;">En 1999 apareció 'Donde siempre es octubre' y seis meses más tarde se convertía en la ganadora más joven del Premio Planeta con su obra Melocotones helados (1999).</span>

Sus otras novelas son 'Diabulus in música' (2001), 'Nos espera la noche' (2003) y 'Soria Moria' (ganadora del Premio Ateneo de Sevilla 2007), 'La diosa del pubis azul' (2005) y su última novela, 'La Flor del Nort'e (2011). Es autora, además, de colecciones de cuentos, una novela juvenil y un libro de poemas.

La crítica la ha reconocido como una de las voces más interesantes de la narrativa española. En Ariel ha publicado los ensayos 'Mileuristas', 'La generación de las mil emociones', 'Primer amor', 'Los malos del cuento' y 'Quería Volar'.

<strong>Mauricio Wiesenthal</strong> (Barcelona, 1943) es escritor, enólogo y fotógrafo de origen alemán. Además, ha sido profesor de Historia de la Cultura y conferenciante invitado en varias universidades. Es autor de narraciones, ensayos, biografías y obras que tienen como temática la enología. Asimismo ha colaborado en varias obras enciclopédicas como 'Diccionario Universal Salvat' y dirigido algunas de ellas como el 'Diccionario Enciclopédico Hachette'; 'Viajar por Europa' o 'Multilibros 1990'. Entre sus obras destacan los ensayos La belle époque del Orient Express (1979) e Imagen de España (1984) y la novela El testamento de Nobel (1985).

Gran viajero, ha publicado libros de viajes y estudios sobre distintas culturas precolombinas y vinos. Su pensamiento y su estilo literario son herederos del gran legado cultural europeo, tradición en la que se inscribe su «Trilogía Europea» (Libro de Réquiems, 2004; El esnobismo de las golondrinas, 2007, y Luz de Vísperas, 2008). Hsido galardonado en 1992 con la Copa de Rodo de los Enólogos de Cataluña. En 2015 se le otorgó la Medalla de Oro de mérito en las Bellas Artes del Estado Español y el 2016 el I Premio Revista de Occidente-Ámbito Cultural.

<img alt="James Rhodes, fotografía de Richard Ansett" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/9/arc_261698_m.jpg" />  <img alt="Marwan 16" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/9/arc_261699_m.jpg" />  <img alt="Thurston Moore, foto de Vera Marmelo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/0/arc_261700_m.jpg" />  <img alt="Thurston Moore, foto de vera marmelo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/0/arc_261701_m.jpg" />  <img alt="William Burroughs por James Hamilton" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/0/arc_261702_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31666/james-rhodes-thurston-moore-marwan-estaran-presentes-tercera-edicion-malaga-noche-libros?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 21 de abril
loc: en las instalaciones de La Térmica
time: 1.6

La artista Argentina presenta en la Diputación su quinto disco 'La vida del artista' y su espectáculo homónimo en el marco de la V Bienal de Flamenco
Fri, 3 Mar 2017 15:06:00 +0200
<b>
El espectáculo se estrenará el 14 de julio en el Castillo de Gibralfaro

Un concurso de pintura dotado con 3.000 euros servirá para elegir la portada del disco que saldrá a la venta el 5 de mayo
</b>

La Diputación de Málaga ha acogido la presentación del disco 'La vida del artista', de la cantaora Argentina, y el espectáculo homónimo que se presentará en la V Bienal de Arte Flamenco de Málaga. El acto de presentación, celebrado hoy viernes 3 de marzo, ha contado con la presencia del diputado de Cultura, Víctor González, de la artista Argentina y de su representante, Luis Miguel Baeza.

El diputado ha explicado que la artista, 'una de las más internacionales e importantes del panorama actual del flamenco', estará presente una vez más en la Bienal de Arte Flamenco que organiza la Diputación, y actuará el 14 de julio en el Castillo de Gibralfaro, 'uno de los mejores escenarios para ofrecer un espectáculo musical', ha señalado González, que ha recordado que la V Bienal de Arte Flamenco de Málaga se presentó ayer en la Diputación y se inaugurará hoy en el Teatro Cervantes. El espectáculo de Argentina es uno de los casi 90 programados en esta quinta edición, que contará con más de 300 artistas y alrededor de un centenar de actividades paralelas que recorrerán la provincia.

Argentina ha explicado que su nuevo trabajo discográfico, ya el quinto, 'es un homenaje, partiendo desde el mundo del flamenco, hacia todas las disciplinas artísticas', ya sea la música, el teatro, el cine, la pintura, la literatura, la escultura, la fotografía, etc. La idea está inspirada en un cante por guajiras, y el resultado es un disco 'muy flamenco', con un 80% de flamenco tradicional y una parte donde se homenajea a otros géneros musicales. Además, la artista ha anunciado que el trabajo cuenta con la colaboración del actor Juan Diego.

'Vivir de la creación es maravilloso, y al mismo tiempo es un reto diario de evolución constante', ha explicado Luis Miguel Baeza. Eso es lo que quiere expresar 'La vida del artista', un trabajo de 18 cortes que persigue poner en valor el espíritu creador y esa 'búsqueda' constante del artista. Es un homenaje a las artes y un alegato en defensa de la importancia de la cultura en la sociedad.

Por eso, para 'predicar con el ejemplo', se ha convocado un concurso internacional de pintura para ilustrar la portada del disco. Está dotado con 3.000 euros, y las obras se pueden presentar hasta 17 de marzo a través del correo electrónico <a href="mailto:concursopintura@lpflamenco.com">concursopintura@lpflamenco.com</a>. Las bases pueden consultarse en <a href="http://argentinaweb.es/">argentinaweb.es</a>

Tras un proceso de investigación y creación que ha durado cuatro años, el disco saldrá a la venta el 5 de mayo, y se presentará en los teatros del Canal de Madrid antes de llegar al Castillo de Gibralfaro en julio.

'Málaga es una cita obligada porque le ha dado mucho a Argentina en su carrera', ha concluido Baeza, que ha recordado que Argentina ha actuado en espacios emblemáticos de la provincia como el castillo Sohail de Fuengirola o la Cueva de Nerja en el marco de anteriores ediciones de la Bienal.

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=1MvFQNKJkVM">Ver el vídeo presentación del concurso de pintura</a>
<h4><strong>Argentina</strong></h4>
Creadora de su propia marca, Argentina es una artista única que está consiguiendo logros al alcance de muy pocos. Su sólida carrera está avalada con grandes triunfos en los mejores escenarios y festivales del país, y cuenta con gran proyección internacional, como lo corroboran su gran éxito en Womad 2104 y en el Oslo World Music Festival 2013, dos de los mejores festivales de músicas del mundo de Europa, o su exitosa presentación en Nueva York en 2014. Ha actuado en el Walt Disney Concert Hall de Los Ángeles con la Filarmónica de la ciudad, dirigida por el prestigioso director Gustavo Dudamel, y en el Festival Flamenco de Lisboa 2015, entre otros muchos festivales. Ha sido nominada dos veces a los Latin Grammy Awards, en 2013 y 2015, por 'Un Viaje por el Cante' y 'Sinergia', dos obras extensamente elogiadas por la prensa y por el público.
<h4><strong>V Bienal de Flamenco</strong></h4>
La V Bienal de Arte Flamenco de Málaga arrancará el viernes 3 de marzo y contará con más de 300 artistas, 87 espectáculos y un centenar de actividades paralelas que recorrerán la provincia y que incluyen exposiciones, conferencias, presentaciones de libros y discos, rutas flamencas por la ciudad, clases magistrales, jornadas gastronómicas y una pasarela de moda flamenca. Se programarán espectáculos en lugares tan singulares de la provincia como el Faro de Torrox, las cuevas rupestres de Coín, Castillo de Gibralfaro, las Murallas del Carmen de Ronda, la Cueva de Nerja o el Corralón de Santa Sofía.

La gala inaugural será en el Teatro Cervantes de Málaga con el espectáculo 'La Paula', producido por la propia Bienal, y que propiciará el reencuentro de La Lupi con Miguel Poveda en un escenario, junto a otros artistas invitados como el bailaor Juan de Juan o la cantaora Virginia Gámez.

La V Bienal de Arte Flamenco será escenario de los estrenos de 'Biznaga', de Luisa Palicio; 'Cálalo', de la malagueña Irene Lozano afincada en Suiza; 'Recordando a El Chino', de Bonela Hijo', 'Reyes del Flamenco', con Antonio Reyes y su familia, y 'Edipo', con La Farruca y El Carpeta.

La Bienal también coproduce el espectáculo 'Torera', que estrenará Úrsula Moreno y su compañía en el mes de junio en el Teatro Cervantes, y el de 'Sabor a Málaga', que reúne a artistas de la talla de La Cañeta, Cancanilla, Luisa Muñoz, Rocío Santiago, El Remache y Cristóbal García, entre otros.

Otros artistas de relieve son Marina Heredia y Dorantes, Arcángel y Patricia Guerrero, Antonio El Pipa, Manuel de la Curra, Paco Montalvo y la Ópera Flamenca 'Carmen'.

Más información en <a href="http://www.malagaenflamenco.com">malagaenflamenco.com</a>

<img alt="CONCURSO DE PINTURA" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/8/arc_261683_m.jpg" />  <img alt="ARGENTINA 2" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/8/arc_261684_m.jpg" />  <img alt="ARGENTINA 5" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/5/8/arc_261685_m.jpg" />  <img alt="ARGENTINA 3" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/6/8/arc_261686_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31665/artista-argentina-presenta-diputacion-quinto-disco-vida-artista-espectaculo-homonimo-marco-bienal-flamenco?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 5 de mayo
loc: en la V Bienal de Arte Flamenco de Málaga
time: 3.00

La V Bienal de Arte Flamenco contará con más de 300 artistas, 87 espectáculos y un centenar de actividades paralelas
Thu, 2 Mar 2017 12:24:00 +0200
<b>
La temporada arrancará el viernes 3 de marzo con el espectáculo de La Lupi 'La Paula' en el Teatro Cervantes de la capital
</b>

La V Bienal de Arte Flamenco de Málaga, que arrancará el viernes 3 de marzo contará con más de 300 artistas, 87 espectáculos y un centenar de actividades paralelas. Así lo ha anunciado el presidente de la Diputación de Málaga, Elías Bendodo, en la presentación de la programación que se desarrollará entre el 3 de marzo y el 9 de septiembre, acompañado de varios de los artistas que actuarán: La Lupi, Úrsula Moreno, Juan de Juan, Bonela Hijo, Luisa Muñoz, Rocío Santiago, Juani Santiago y La Boterita.

La gala inaugural será en el Teatro Cervantes de Málaga, a partir de las 19:30 horas, con el espectáculo 'La Paula', producido por la propia Bienal, y que propiciará el reencuentro de La Lupi con Miguel Poveda en un escenario, junto a otros artistas invitados como el bailaor Juan de Juan o la cantaora Virginia Gámez. Las entradas están agotadas.

Previamente, antes del espectáculo, en el acto institucional, tomará 'La Voz del Flamenco' Salvador Pendón, expresidente de la Diputación, maestro y experto en flamenco, y se le tributará un homenaje de reconocimiento a Antonio de Canillas con la entrega de una estatuílla que ha sido especialmente creada para la Bienal por el escultor mairenero Jesús Gavira.

Bendodo ha explicado que en los seis meses de programación se organizarán más de un centenar de actividades paralelas, entre exposiciones, conferencias, presentaciones de libros y discos, rutas flamencas por la ciudad, clases magistrales, jornadas gastronómicas y una pasarela de moda flamenca. 'Es una programación muy amplia en el tiempo y en el espacio', ha subrayado.

Espectáculos y estrenos

La V Bienal de Arte Flamenco también coproduce el espectáculo 'Torera', que estrenará Úrsula Moreno y su compañía en el mes de junio en el Teatro Cervantes, y el de 'Sabor a Málaga', que reúne a artistas de la talla de La Cañeta, Cancanilla, Luisa Muñoz, Rocío Santiago, El Remache y Cristóbal García, entre otros.

Bendodo ha anunciado que para cerrar la Bienal el 9 de septiembre se está trabajando en el montaje del espectáculo 'Mairena Sinfónico', que contará con la participación de la Orquesta Sinfónica Provincial,  Farruquito, José Valencia y Jesús Méndez.

Por otro lado, la Bienal será escenario de los estrenos de 'Biznaga', de Luisa Palicio; 'Cálalo', de la malagueña Irene Lozano afincada en Suiza; 'Recordando a El Chino', de Bonela Hijo', 'Reyes del Flamenco', con Antonio Reyes y su familia, y 'Edipo', con La Farruca y El Carpeta.

Artistas invitados y presupuesto

La programación contará con otros artistas de relieve como Marina Heredia y Dorantes, Argentina, Arcángel y Patricia Guerrero, Antonio El Pipa, Manuel de la Curra, Paco Montalvo y la Ópera Flamenca 'Carmen. Además, se programarán espectáculos en lugares tan singulares de la provincia como el Faro de Torrox, las cuevas rupestres de Coín, Castillo de Gibralfaro, las Murallas del Carmen de Ronda, la Cueva de Nerja o el Corralón de Santa Sofía.

La Diputación aporta a la Bienal 300.000 euros y cuenta con el patrocinio del Ayuntamiento de Málaga, Fundación Sevillana Endesa y Fundación Cueva de Nerja, y la colaboración del Diario Sur, Canal Sur, Hotel AC Marriot y Restaurante Lo Güeno.

El presidente de la Diputación agradeció también la colaboración de los ayuntamientos de la provincia, y de la Cátedra de Flamenco de la Universidad de Málaga, la Escuela de Flamenco de Andalucía y la Federación Provincial de Peña Flamencas de Málaga.

Para más información pueden consultar la página web de la Bienal: www.malagaenflamenco.com

<img alt="Photocall de la Bienal 2017" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/4/arc_261242_m.jpg" />  <img alt="Presentación V Bienal del Flamenco" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/6/arc_261362_m.jpg" />  <img alt="Presentación V Bienal del Flamenco" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/6/arc_261363_m.jpg" />  <img alt="Presentación V Bienal del Flamenco- Antonio Roche- Programador" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/6/arc_261364_m.jpg" />  <img alt="Presentación V Bienal del Flamenco- La Lupi" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/5/6/arc_261365_m.jpg" />  

<b>Ver también</b>

<ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/0/4/arc_261240.mp3" target="_blanc">LUPI BIENAL DE FLAMENCO</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/1/4/arc_261241.mp3" target="_blanc">BENDODO BIENAL DE FLAMENCO</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/7/6/arc_261167.pdf" target="_blanc">Programación Bienal de Flamenco de Málaga 2017</a></li></ul><ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/3/4/arc_261243.pdf" target="_blanc">Cartel Inauguración</a></li></ul>
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31645/bienal-arte-flamenco-contara-artistas-espectaculos-centenar-actividades-paralelas?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 3 de marzo
loc: en el Teatro Cervantes de Málaga
time: 19:30

La cantante Inés Lolago descubre el poder terapeútico de la voz en La Térmica con su método Yoga de la Voz
Thu, 2 Mar 2017 11:53:00 +0200
<b>
El centro de cultura contemporánea de Diputación celebra un nuevo encuentro de Aula Savia el próximo sábado 4 de marzo
</b>

El ciclo de La Térmica que estudia el mundo vegetal recibe el próximo sábado 4 de marzo a Inés Logago para abordar uno de los signos de identidad que más revelan de los seres humanos, la vía por la que comúnmente más y mejor logra expresarse y crear lenguajes: la voz humana. El encuentro con Logago estará dividido entre una conferencia abierta al público a las 10.00 horas de la mañana y seguidamente de un taller práctico a partir de las 11.00 horas.

Logago explica que la voz no solo sirve para comunicar, expresar ideas, sentimientos, emociones, pensamientos, dar órdenes o hacer súplicas, sino que a través de ella, el ser humano es capaz de mostrar lo más profundo de cada uno aunque a veces quiera ocultarlo.

Hay quienes utilizan esta herramienta como instrumento de sanación aplicando terapias asociadas a la misma. En los chamanismos primitivos y contemporáneos suele ser el canto, la voz del chamán, la que, acompañada o no de plantas capaces de aumentar los efectos sinestésicos y vibracionales de la misma, es el vehículo que utilizan como herramienta de reequilibrio energético de los pacientes.
<h4>Inés Lolago</h4>
Inés Lolago (Argentina, 1976) es cantante, compositora, multiintrumentista y maestra de yoga argentina que lleva años afincada en España, en Barcelona y Tenerife. Tras muchos años de investigación y práctica fue pergeñando un método propio de terapia basado en la respiración, en ciertos asanas yóguicos y en el uso de la voz, cuyos cursos y talleres ha llevado ya por numerosos países eurpeos y americanos y muchas ciudades españolas.

Yoga de la Voz® es como se llama este método que unifica las dos disciplinas a las que ha dedicado su vida. La autora del disco Madrefuego, editado recientemente y donde aúna sus influencias musicales con sus experiencias con las plantas sagradas amazónicas y americanas, cuenta con años de experiencia como  practicante y profesora de Yoga y meditación. Su práctica constante de estas disciplinas y el contacto con diferentes tradiciones espirituales tanto orientales y occidentales, indígenas o pre-cristianas, ampliaron su perspectiva con respecto a la música, la voz y el sonido como herramientas no sólo artísticas sino también de evolución personal, incorporando muchas de sus técnicas y sabiduría ancestral en la enseñanza del trabajo vocal.
<h4>Desde hace ocho años se dedica a la enseñanza y desarrollo de Yoga de la Voz® en centros de Yoga, y en escuelas de música y teatro, en diferentes países de Europa y Latinoamérica en forma paralela a sus múltiples proyectos artísticos y musicales. Está dirigido a cualquier persona que quiera encontrar el equilibrio con su propia voz y su potencial, pero está muy indicado para cantantes, actores, actores de doblaje, músicos, profesores, logopedas y profesionales de la voz. No es necesario tener conocimientos musicales o vocales previos para realizarlo.

Yoga de la Voz®</h4>
Es un método creado por Inés Lolago que propone un proceso profundo con la voz que va mucho más allá de lo técnico, abarcando a la persona en su totalidad y partiendo de la base de que cuerpo, mente y alma han de estar en unión para que la voz se despliegue en toda su belleza y potencial, y se convierta en una herramienta artística, de evolución interior y de sanación al mismo tiempo. Yoga de la Voz® gira alrededor de los siguientes ejes: interiorización, cuerpo, respiración, voz y ritmo, conectados interdisciplinariamente.
<h4>Aula Savia</h4>
En la actualidad se vive una revolución vegetal de la que la sociedad aún no está percatada. Los vegetales tienen formas poco estudiadas de consciencia, sensibilidad e inteligencia; que tienen sofisticados sistemas de comunicación eléctrica y química.

El objetivo del Aula Savia es estudiar el mundo vegetal a través de conferencias y talleres que acogen todos los puntos de vista: el botánico, el agrícola, el neurocientífico, el alquímico, el ecológico, el de la jardinería, el del arte, el de la música, el de la medicina, el de la nutrición, el de la salud y el bienestar, el chamánico, el de la ciencia-ficción, la literatura y los estados alterados de conciencia, el del misterio, el de la cocina y la gastronomía, el de la permacultura, el de la alimentación, el de la Historia, el de la belleza, el de la farmacología, el de la psicología, el de la mística.

<img alt="Foto Inés Lolago" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/6/arc_261161_m.jpg" />  <img alt="Yoga de la Voz" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/6/arc_261162_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31643/cantante-ines-lolago-descubre-poder-terapeutico-termica-metodo-yoga?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 4 de marzo
loc: en España
time: 10

Ron Lalá y La Compañía Nacional de Teatro Clásico traen al MVA su espectáculo Cervantina el próximo 10 de marzo
Thu, 2 Mar 2017 10:04:00 +0200
<b>
En clave musical hará un repaso por el universo de Miguel de Cervantes

El actor y músico Miguel Magdalena ofrecerá un taller sobre la introducción de la música en el teatro
</b>

El Centro Cultural Provincial MVA (c/ Ollerías, 34) de la mano de la Compañía Nacional de Teatro Clásico y la compañía Ron LaLá trae el próximo 10 de marzo una nueva propuesta a la programación de SCENIK de la Diputación de Málaga que aproxima al espectador al universo de Miguel de Cervantes. El espectáculo, bajo el título de Cervantina, comenzará a las 21:00 horas y será  entrada libre hasta completar aforo.

Premio del Público del Festival Internacional Fiot Carballo 2016 y Premio del Público a la Mejor Obra del Festival de Teatro Cartaya 2016, Cervantina reúne en el escenario algunas adaptaciones musicales de distintas novelas del autor como Persiles, Quijote, La Galatea y El Viaje Parnaso, entrelazadas con las escenas más hilarantes de los Entremeses.

Después del rotundo éxito internacional de 'En un lugar del Quijote', la compañía Ron Lalá bajo la dirección de Yayo Cáceres, da un paso más en su exploración del mundo literario cervantino a través de las herramientas de su lenguaje escénico: el humor, la poesía, el ritmo desenfrenado, la música en directo. Un diálogo abierto y sin complejos para contagiar a los espectadores la risa inteligente, sensible y honda de Miguel de Cervantes.

Yayo Cáceres, Juan Cañas, Iñigo Echevarría, Miguel Magdalena, Daniel Rovalher y Álvaro Tato son los actores que encarnan a los personajes. La iluminación corre a cargo de Miguel A. Camacho, el vestuario de Tatiana de Sarabia, el sonido de Eduardo Gandulfo, la escenografía de Carolina González y Fran García es el ayudante de dirección.
<h4>Taller de Introducción a la Música en el Teatro</h4>
Además, el Área de Cultura de la Diputación de Málaga ofrece la posibilidad a quince personas de formarse en materia musical aplicada a las artes escénicas de la mano de Miguel Magdalena de Ron LaLá. El curso, que ya tienen las plazas cubiertas, se celebrarán los días 8 y 9 de marzo de 17:00 a 21:00 horas en el Centro Cultural Provincial MVA (c/ Ollerías, 34).

El objetivo que persigue el curso es dotar a los profesionales (técnicos, diseñadores de sonido, directores, músicos, actores…) de las herramientas mínimas para la comprensión, desarrollo y uso a favor de los elementos musicales en el teatro. A partir de una breve exposición de los fundamentos teóricos de la música, se centra básicamente en su aplicación teatral.
<h4>Miguel Magdalena</h4>
Miguel Magdalena es músico, compositor, arreglista, productor musical y actor. Es miembro fundador y director musical de la compañía Ron Lalá con la que ha realizado numerosas giras nacionales e internacionales, obteniendo unánimemente éxito de crítica y pública, además de numerosos premios y distinciones como el Premio Max a la Mejor Empresa Privada de Artes Escénicas 2013.

Con Ron Lalá ha estrenado seis espectáculos, en los cuales se ha encargado tanto de la dirección musical, como de la composición (colectiva), arreglos y producción de la música en escena.
Asimismo ha sido productor de todos los discos de los espectáculos producidos por la compañía. Estudia guitarra clásica y moderna, Educación del Oído, Armonía Clásica y Moderna, Lenguaje Musical y Composición y Arreglos con maestros como Hebe Onesti, Félix Santos Guindel (Ateneo Jazz), José María López de la Osa o Tony Heimer.

Ha compuesto la música y se ha hecho cargo de la dirección musical en varios espectáculos de teatro, entre los que destacan 'Sueños y visiones del Rey Ricardo III' (Teatro Español, 2014. Dir: Carlos Martín), 'Trágala, trágala' (Teatro Español, 2015. Dir: Juan Ramos Toro, Yllana), Como músico de sesión ha participado en numerosas grabaciones con músicos nacionales e internacionales.

Como productor musical, compone, arregla, graba y produce discos desde hace unos años hasta la actualidad.

<img alt="Cartel Cervantina" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/2/arc_261124_m.jpg" />  

<b>Ver también</b>

<ul><li><a href="https://www.youtube.com/watch?v=Wi7BCBzlzhw" target="_blanc">Cervantina</a></li></ul>
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31636/lala-compania-nacional-teatro-clasico-traen-espectaculo-cervantina-proximo-marzo?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 10 de marzo
loc: En un lugar del Quijote'
time: 21:00

La exposición del 27 de la Diputación 'Cuando contemplo el cielo de innumerables luces adornado' llega a Istán
Thu, 2 Mar 2017 09:17:00 +0200
<b>
Podrá visitarse del 3 al 26 de marzo en el Ayuntamiento del municipio
</b>

Tras su paso por Álora, la exposición 'Cuando contemplo el cielo de innumerables luces adornado' organizada por el 27 de la Diputación llega al municipio de Istán, donde podrá visitarse del 3 al 26 de marzo.

Esta exposición reúne la obra de 30 firmas del firmamento cultural que ilustran con sus obras los misterios y evocaciones que suscita la noche, uno de los temas más cultivados por el arte y la poesía de todos los tiempos y en todas las culturas. Partiendo de la Oda VIII de Fray Luis de León, Noche serena ('Cuando contemplo el cielo / de innumerables luces adornado'), la muestra propone un brillante mosaico que reúne lirismo, humor, realismo y abstracción para reflejar el momento actual de la plástica nacional.

Para dar uniformidad a la exposición no se exhiben las obras originales, sino una reproducción fotográfica de cada una de ellas. Los creadores participantes son Aitana Alberti, Alejandro Simón Partal, Ana Erra, Bola Barrionuevo, Buly, Concha Casajús, Cristina Céspedes, Fernando Somé, Gema Martínez, Ignacio del Río, Irene Meritxell, José Luis Puche, José Manuel Cabra de Luna, José María Córdoba, Juan Carlos Mestre, Karolina Kinnander, Laura Brinkmann, Lorenzo Saval, Madeleine Edberg, Miguel Gómez, Navia, Paco Aguilar, Paco Negre, Pepe Ponce, Pilar Bernabéu, Pipo Riobóo, Rafael Inglada, Rafael P. Evans, Teté Vargas Machuca y Titi Pedroche.

Esta exposición es una de las que integran el fondo expositivo del 27 de la Diputación. Hay otras en circuito, como la dedicada a 'La Generación del 27 y su época' o las tituladas 'Vidas poéticas' y 'Málaga: el mar, la poesía', que están recorriendo la provincia y que se encuentran a disposición de los Ayuntamientos, asociaciones y colectivos que las soliciten.

<img alt="Cuando-contemplo-el-cielo-de-innumerables-luces-adornado" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/3/arc_255930_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31640/exposicion-diputacion-cuando-contemplo-cielo-innumerables-luces-adornado-llega-istan?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 26 de marzo
loc: en todas las culturas
time: Unknown

Judy Niemack, Georges Cables y George Chambers actuarán en el MVA con motivo del 13º Seminario Internacional de Festival de Jazz y Música Moderna
Wed, 1 Mar 2017 12:08:00 +0200
<b>
Los recitales, que se celebrarán los días 3 y 4 de marzo en el centro cultural de la Diputación, serán de entrada libre hasta completar aforo

Este seminario reúne a músicos consagrados y a jóvenes valores de todo el mundo
</b>

Con motivo de la 13º edición del Seminario Internacional de Jazz y Música Moderna de Alhaurín de la Torre, que cuenta con la colaboración del Ayuntamiento de la localidad, la Escuela Municipal de Música de Alhaurín de La Torre, la Diputación de Málaga y empresas locales,  reunirá en el municipio del 2 al 5 de marzo a jóvenes valores y a músicos consagrados de todo el mundo.

La Diputación de Málaga, a través de la delegación de Cultura, se involucra un año más en este esperado evento con la celebración de dos recitales gratuitos de la mano de George Cables, George Chambers, Judy Niemack junto al resto de profesores del Seminario en el Centro Cultural Provincial MVA (c/ Ollerías, 34) los días 3 y 4 de marzo respectivamente. La entrada será libre hasta completar aforo.

El 3 de marzo visitará el MVA el neoyorkino George Cables (1944), que hasta el año 1965 desarrolló sus estudios en la 'High School of PerformingArts' y en el 'MannesCollege'. Durante su trayectoria formó bandas con Steve Grossman y Billy Cobham, tocando también con Art Blakey, Bobby Hutcherson, Max Roach, SonnyRollins, Joe Henderson, la banda de FreddieHubbard, Dexter Gordon y Art Pepper, hasta la muerte de este, en 1982.

En los años 1980 trabajó en el proyecto Bebop&Beyond, con el que grabó discos de homenaje a DizzyGillespie y TheloniousMonk.

Cables contará con la compañía del batería Joe Chambers (Philadelphia), del bajista Gerald Cannon (Nueva York) y del saxofonista Enrique Oliver (Málaga).

El sábado 4 de marzo el MVA tiene una cita con la californiana Judy Niemack, que a la edad de 7 años comenzó a cantar en un coro en una iglesia y a los 17 decidió emprender su carrera profesional en la que conoció a WarneMarsh, quien la alentó a explorar el jazz.  Estudió jazz en el Pasadena City College, en New EnglandConservatory of Music y en el Cleveland Institute of Music.

Su primer álbum fue lanzado en 1977. Ha realizado varios discos bajo su autoría con la colaboración de TootsThielemans, James Moody, Lee Konitz, Clark Terry, Kenny Barron, Fred Hersch, Kenny Werner, JoeLovano, Eddie Gómez, y la Widespread Depression Jazz Orchestra. Actualmente realiza giras por todo el mundo y es profesora de canto en el Conservatorio de Berlín.

Judy Niemack estará acompañada en el MVA por el pianista Pascal Morente (Málaga), el contrabajo Dee Jay Foster (Rota), el batería João Lopes (Portugal) y el saxofonista Ricardo Toscano (Portugal).
<h4>Seminario Internacional de Jazz y  Música Moderna</h4>
El Seminario Internacional de Jazz y Música Moderna de Alhaurín de la Torre, que se celebra del 2 al 5 de marzo, es el único programado en Andalucía y el más importante de España. Cuenta cada año con alumnos de todo el país y resto de Europa. Una cita  que reunirá este año a auténticas leyendas del jazz como Chambers, George Cables, Gerald Cannon; a artistas consagrados en la escena del Jazz actual como Peter Bernstein, Eric Alexander, Judy Niemack, y por otro lado se contará con Beatriz Pessoa, F. Blanco Latino y Pascual Morente por su labor más que reconocida como músicos y excelentes pedagogos.

Desde su puesta en marcha hace 13 años, este encuentro ha servido de trampolín para jóvenes artistas que hoy en día soy representativos del jazz en Andalucía y España y que dieron sus primeros pasos en este seminario. Además, ha sentado las bases en Málaga para puesta en marcha de distintas asociaciones de jazz, ha impulsado actividades formativas, etc.

Hasta la fecha han pasado 1.500 estudiantes de todo el mundo por sus clases. Estudiantes que hoy son auténticas figuras del jazz nacional como Marco Mezquida, José Carra, Enrique Oliver, Daniel Torres y Ernesto Aurignac, y Antonio Lizana Coca, que son hoy en día figuras destacadas del Jazz español.

En cuanto a los profesores, han pasado por el mismo alrededor de 120, tales  como Toni Reedus, Jim Snidero, Paul Wertico, Steve Grossman, Roberta Gambarini, Dado Moroni, Pascuale Grasso, Gregory Hutchinson, Deborah Carter, Perico Sambeat, Jeff Ballard, Johnathan Kreisberg, Aaron Goldberg, Peter Bernstein, Celia Mur, Yaroldy Abreu, Gastón Joya, entre otros, que han compartido sus conocimientos y experiencias en la Escuela Municipal de Música de Alhaurín de La Torre para los alumnos y participantes del seminario.

Las clases de esta edición, que se celebrarán en La Escuela Municipal de Música de Alhaurín de la Torre y que cuenta ya con 120 alumnos inscritos de todo el mundo, se impartirán desde las 11:00 de la mañana, siendo la última una máster class a las 19:30 horas. Durante el día habrá clases de jazz para niños, jam sessions y clases de instrumentos.

Este año tanto alumnos como público en general podrán asistir a los conciertos con entrada libre hasta completar aforo que se celebrarán en el Centro Cultural Vicente Aleixandre, Sala de Conciertos Unicaja Maria Cristina, Centro Cultural Provincial MVA, y Sala Velvet,  gracias al patrocinio de la Diputación Provincial de Málaga, Cervezas Alhambra, y la colaboración de Unicaja.

<strong>NOTA</strong>. Se adjunta biografía de los artistas.

<img alt="Judy niemack" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/6/7/arc_261076.png" />  <img alt="JOE CHAMBERS" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/7/arc_261077.png" />  <img alt="GEORGE CABLES" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/7/arc_261078.png" />  

<b>Ver también</b>

<ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/9/7/arc_261079.htm" target="_blanc">PROFESORES</a></li></ul>
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31628/judy-niemack-georges-cables-george-chambers-actuaran-motivo-seminario-internacional-festival-jazz-musica-moderna?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de
date: 4 de marzo
loc: en el centro cultural de la Diputación
time: 1.50

El fotógrafo Jon Ander Sedano gana la cuarta edición del certamen de fotoperiodismo de La Térmica
Mon, 27 Feb 2017 12:10:00 +0200
<b>
La imagen muestra una contraposición entre la inmigración y las oportunidades de futuro

El autor del retrato elegido entre más de 35 fotografías recibirá un premio de 3.000 euros
</b>

La Térmica, Centro de Cultura Contemporánea de la Diputación de Málaga, ha convocado este año, por cuarta vez consecutiva, el certamen  de fotoperiodismo 'Málaga 2017: un año en fotos', junto a la Universidad de Málaga y el CTI: Centro Tecnológico de la Imagen.

Tras un plazo de recepción de trabajos fotográficos que finalizó el 15 de febrero, el jurado reunido para la ocasión determinó por unanimidad el pasado jueves 23 de febrero que la fotografía ganadora de este año es 'Incertidumbre ante la noria del nuevo mundo' publicada por el fotógrafo y periodista Jon Ander Sedano, el 6 de septiembre de 2016 en Diario Sur.

Sedano recibirá el primer premio de 3.000 euros por su instantánea, una fotografía en la que un inmigrante que acaba de ser rescatado por una patera en el Puerto de Málaga aparece dentro de un furgón de policía, a través de cuyas ventanas se pueden apreciar la noria del puerto y el emblemático edificio de La Equitativa.

La imagen, que acompañaba a la noticia publicada en Diario Sur titulada 'Llegan 52 inmigrantes al puerto de Málaga' y escrita por el fotoperiodista, fue tomada después de que Jon Ander Sedano fuese avisado de este rescate por los servicios de guardacostas.

'Vi como desembarcaban mujeres, algunas de ellas embarazadas, niños y varios hombres. La policía me dio permiso para fotografía a este hombre dentro de la furgoneta donde acababa de subirse', ha declarado el fotógrafo.

'Me sorprende su mirada, de incertidumbre, de no saber qué va a ocurrir con su futuro, y es un contraste que choca directamente con la imagen de la noria del Puerto de Málaga, que simboliza el nuevo mundo, lleno de oportunidades, en este caso una oportunidad relativa para el protagonista…', explicaba Jon a La Térmica, al conocer que ha resultado ganador del certamen en 2017.

El jurado de esta edición ha estado compuesto por Juan Antonio García Galindo, Vicerrector de Política Institucional de la  Universidad de Málaga que ha ejercido como presidente del jurado; Javier Ramírez González, fotohistoriador; Juan Antonio Fernández Rivero, autor de la colección Fernández Rivero e historiador de la fotografía; Vicente Martínez  Fernández, Director del Centro de Tecnología de la Imagen – UMA; Salomón Castiel Abecasis, Director de La Térmica; y José Sánchez Ponce, periodista reconocido que ha ejercido como secretario del jurado.

Los miembros del jurado han elegido esta fotografía de entre 38 instantáneas presentadas por un total de 13 participantes. Asimismo, el tribunal ha valorado la calidad periodística, su contribución al reflejo de la realidad la provincia, así como la difusión de sus valores culturales, sociales, deportivos o económicos, la repercusión nacional o internacional, y su relevancia en el contexto de la profesión periodística.

Este certamen de fotoperiodismo es una oportunidad para que los profesionales de los medios de comunicación tanto nacionales como extranjeros presentasen sus instantáneas más significativas del año 2016. La temática de las fotografías debía estar relacionada con Málaga y su provincia, además de haberse publicado en algún medio de comunicación, ya sea a nivel local, regional, nacional o internacional durante el año pasado. 

En las tres ediciones anteriores resultaron ganadoras las fotografías 'Desahucio en la Corrala de Buenaventura' de Jorge Zapata, en 2014; 'Cruceros' de Antonio José Salas García, en 2015; y 'Un bailarín en el Pompidou' de Juan Jesús García Vivas en 2016.

<img alt="Incertidumbre ante la noria de nuevo mundo" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/3/arc_261039_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31618/fotografo-ander-sedano-gana-cuarta-edicion-certamen-fotoperiodismo-termica?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 15 de febrero
loc: en fotos'
time: 3.00

Manuel Gutiérrez Aragón, Marian López Fernández Cao y Julio Granda pasarán esta semana por La Térmica
Sun, 26 Feb 2017 13:21:00 +0200
<b>
Feminismo, cine y ajedrez, confluyen en el centro de cultura contemporánea de la Diputación los próximos días
</b>

Una semana más, los ciclos y cursos de La Térmica continúan su desarrollo dentro del programa de actividades de este primer trimestre de 2017, con nuevos invitados.

El ciclo 'Ellas y ellos', que aborda los feminismos y las cuestiones de igualdad desde distintas perspectivas, recibe a la Catedrática acreditada de educación Artística de la Universidad Complutense de Madrid, Marian López Fernández Cao. La investigadora realizará una conferencia abierta al público el miércoles 1 de marzo a las 20.00 horas titulada 'Mujer muerta, se la llora hasta la puerta. La desaparición de la genealogía femenina en el arte'. Al día siguiente, el 2 de marzo impartirá el taller 'Cómo trabajar desde la obra de las artistas (la intimidad, la violencia, la memoria…' a partir de las 17.00 horas. La asistencia al taller requiere inscripción previa en la web de La Térmica.

El miércoles 2 de marzo, además, comienza un curso con dos hombres fundamentales de nuestro cine y teatro contemporáneos, Manuel Gutiérrez Aragón, escritor, cineasta, miembro de la Academia Española de la Lengua, y Marcos Ordóñez, escritor, crítico teatral en El País y profesor de Guión cinematográfico y Dirección de actores del Departamento de Audiovisuales de la Universidad PompeuFabra. Ambos imparten el seminario El texto y sus imágenes donde se busca una aproximación a la relación del texto, -sea procedente de la novela, el cuento, la obra teatral o el guión- con el mundo de las imágenes. Gutiérrez Aragón estará en La Térmica los días 2 y 3 de marzo, mientras que la parte del curso impartida por Marcos Ordoñez tendrá lugar el 9 y 10 de marzo.

Finalmente, el 3 de marzo, el ciclo La Térmica Ajedrez coordinado por la Asociación Ajedrez Social de Andalucía con la colaboración de la Fundación Kasparov de Ajedrez para Iberoamérica continúa con su divulgación hacia todos los públicos interesados. En esta ocasión contaremos con la participación del gran maestro internacional peruano Julio Granda, uno de los mayores genios que ha dado la historia del juego-ciencia. Para la sesión completa primero se producirá la charla 'Un milagro en el tablero. La increíble historia de Julio Granda' entre el ajedrecista peruano y el periodista Manuel Azuaga, especializado en ajedrez, a las 17.00 horas. A partir de las 18.15 horas, Granda jugará cinco partidas simultáneas a la ciega; o lo que es lo mismo: sin ver los tableros, solo recordando en su cabeza cada uno de los movimientos de las partidas.
<h4>Ellas y ellos</h4>
En este nuevo ciclo de actividades transversales -talleres, charlas, conferencias, proyecciones- tratamos de abordar temas que tienen que ver con el la evolución social, política, profesional y filosófica de los feminismos y las políticas de igualdad. El ciclo abordará desde diferentes voces temas de igualdad, género, feminismo, o conciliación, para establecer una mirada sobre los múltiples papeles de la mujer en la cultura y en el mundo contemporáneos. Con un título genérico que alude al conocido musical dirigido por Joseph L. Mankiewicz, Ellas y ellos busca ofrecer una mirada integradora, sí, feminista, pero que incluya a los otros en la reflexión y la acción. La escritora, editora, traductora y ensayista Laura Freixas, pionera en España de la visualización de la literatura hecha por mujeres, coordinará el programa de conferencias del ciclo bajo el lema genérico 'Mujer que sabe latín' con varias charlas a cargo de distintos especialistas para reflexionar sobre la situación de las mujeres en la cultura. Cada conferencia aparecerá a su vez enmarcada bajo un viejo refrán popular que aluda a las caducas maneras de tratar y considerar a la mujer en nuestra sociedad con la idea de apreciar mejor todo el proceso de conquistas políticas, sexuales, psicológicas, profesionales y sociales que las mujeres han ido alcanzando en los últimos cien años, así como ofrecer a mirada presente ante los nuevos retos que significa ser mujer con todas las conquistas desde una perspectiva integradora.

Mujer muerta, se la llora hasta la puerta. La desaparición de la genealogía femenina en el arte – Conferencia
La actividad, centrada en la ausencia de genealogías femeninas en general, y en concreto en el ámbito del arte, abordará en un primer momento las posibles causas que fundamentan este borrado de la historia, basado en los pactos masculinos que otorgan la carne a la mujer y el logos al hombre, como señala Celia Amorós en su última obra 'Salomón no era sabio'.

Seguidamente, mostraremos cómo se produce este mecanismo de exclusión y posteriormente, cuales son los efectos de esta no-escritura de la historia sobre las vidas y actividades de mujeres y hombres.
Se mostrarán casos como Artemisia Gentileschi, Sofonisba Anguissola, y algunos más actuales como Sonia Delaunay, María Blanchard o Maruja Mallo, entre otras. También tendremos la oportunidad de ver cómo se adaptan al canon algunas las trayectorias vitales masculinas alternativas.

Cómo trabajar desde la obra de las artistas (la intimidad, la violencia, la memoria…) – Taller
En el taller, siguiendo la metodología empleada en la colección sobre Arte, Educación e Igualdad (de la que Marián Cao es directora de sus 21 guías) se trabajará cómo introducir en el discurso educativo y terapéutico las trayectorias de artistas, como vehículo empoderador de niñas y jóvenes y como modelo alternativo a niños y jóvenes.

Marián López Fdez. Cao es Catedrática acreditada de educación Artística de la Universidad Complutense de Madrid. Directora de la colección de 21 guías 'Posibilidades de ser a través del arte', directora de la investigación I+D sobre género y museos. Autora de obras como 'Para qué el arte', 'Memoria, Ausencia e Identidad' ,'Mulier me fecit. Hacia un análisis feminista del arte y su educación'.
<h4>El texto y sus imágenes</h4>
¿Cómo se pasa de un texto a una narración cinematográfica, televisiva o teatral? ¿Hay textos más visuales que otros? ¿Siempre es posible trasladar un texto? ¿Qué se pierde y qué se gana? ¿Cómo es un texto cuyo destino es ser representado? ¿Qué es representar? ¿Qué le hace falta a un texto para que pueda y deba ser visto y oído?
Por otra parte, ¿cómo se enfrentan los actores a un texto? ¿Trasmiten los actores más que el texto leído? Son algunas de las preguntas que se abordarán en este seminario único. En la creación audiovisual, al igual que en la creación literaria, el texto se presenta tan imprescindible como problemático. Y en el punto de cruce entre ambos mundos, el del texto y el de la imagen, se encuentra el actor.
<h4>Manuel Gutiérrez Aragón</h4>
(Torrelavega, 1942) Director de cine español. Estudió en la Escuela Oficial de Cinematografía. Tras la realización de varios cortos, su primer largometraje fue 'Habla mudita' (1973). Su cine se caracteriza por su gran sentido plástico y narrativo. Sus títulos más representativos son, entre otros, 'Camada negra' (1977), 'Demonios en el jardín' (1982), 'La noche más hermosa' (1984), 'La mitad del cielo' (1986) y 'Malaventura' (1988). En los años noventa dirigió una adaptación del Quijote para la televisión (1991) y realizó los largometrajes 'El rey del río' y 'Cosas que dejé en La Habana '(1997), que ganó la Espiga de Oro de la Semana Internacional de Cine de Valladolid. Presidente la Sociedad General de Autores de España (SGAE) desde 1995.
<h4>Marcos Ordoñez</h4>
Marcos Ordóñez es escritor, crítico teatral y profesor de guión y dramaturgia. Entre sus obras publicadas destacan 'Una vuelta por el Rialto' (1994), 'Rancho Aparte' (1997), 'Puerto Ángel' (2000), 'Tarzán en Acapulco' (2001), 'Comedia con fantasmas' (2002), 'Beberse la vida' (2004), 'Detrás del hielo' (2006) y 'Turismo interior' (2010), así como las recopilaciones críticas 'Molta comèdia' (1996) y 'A pie de obra' (2003). Sus críticas teatrales, publicadas semanalmente en la sección Puro teatro del suplemento Babelia de El País lo han convertido en referente para muchos espectadores y gente de teatro.
<h4>La Térmica Ajedrez</h4>
Julio Granda nació en Camaná (Perú) el 25 de febrero de 1967. Aprendió a jugar al ajedrez con solo cinco años (movía peones antes de saber hablar y escribir) mientras observaba cómo su padre, Daniel Granda, enseñaba a sus hermanos mayores los secretos del juego. Muy pronto demostró un extraordinario talento natural y en 1980, con trece años, se proclama Campeón Mundial Infantil sub-14 en Mazatlán, México. Fue tal la repercusión de su hazaña que fue recibido, junto a sus padres, en el Palacio de Gobierno por el Presidente de la República, Fernando Belaúnde. Granda es un caso único, representa casi un milagro, pues en su vida únicamente ha leído un libro de ajedrez, el tercer tomo del conocido Tratado General de Ajedrez, de Roberto Grau. Tras un período retirado oficialmente de los tableros volvió con fuerza al circuito de torneos de élite y demostró, a sus 49 años, que, en ocasiones, la edad puede menos que el talento.

<img alt="Manuel Gutiérrez Aragón" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/1/arc_261019_m.jpg" />  <img alt="Marian-Lopez" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/2/arc_261020_m.jpg" />  <img alt="Julio Granda" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/2/arc_261021_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31614/manuel-gutierrez-aragon-marian-lopez-fernandez-julio-granda-pasaran-esta-semana-termica?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 1 de marzo
loc: en el arte'
time: 20.00

Los alumnos de los cursos de Egiptología de La Térmica podrán hacer prácticas en Egipto
Fri, 24 Feb 2017 14:49:00 +0200
<b>
El Instituto de Estudios del Antiguo Egipto firma un acuerdo de colaboración con Ifergan Collection para becar a tres estudiantes malagueños de la UMA
</b>

La Térmica, centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga, ha dado hoy a conocer el acuerdo de colaboración firmado por el sponsor Ifergan Collection y el Instituto de Estudios del Antiguo Egipto, que becará a tres estudiantes de la UMA que cursen los talleres de egiptología de La Térmica.

Las becas se otorgarán de forma anual y cubrirán los gastos de los tres seleccionados, que participarán de esta forma en el proyecto de excavación 'Visir Amen-Hotep Huy (TA nº28)', en Luxor (Egipto). Un proyecto que realiza el Instituto desde 2009. El acuerdo ha sido firmado por Vicente Jiménez Ifergan, presidente de Ifergan Collection y Francisco Martín Valentín, director del Instituto de estudios del Antiguo Egipto.

Esta es la segunda ocasión en la que Ifergán Collection colabora con el IEAE. El pasado año otorgó la donación de maquinaria necesaria para el ejercicio de mediciones en la excavación. En esta ocasión, Vicente Jiménez se ha decantado por los recursos humanos. Esta decisión viene marcada por el interés no sólo de colaborar con el instituto sino de promocionar el talento de estudiantes formados en la Universidad de Málaga que cursen los talleres de Egiptología en La Térmica.

Los participantes que deseen optar a la beca deberán tener nacionalidad española; tener y acreditar debidamente alguna vinculación con la ciudad de Málaga o provincia (ser natural de Málaga o provincia, vivir en Málaga, estar censado, haber estado censado antes de la presentación de la solicitud de concesión, tener algún familiar hasta el 2º grado de parentesco consanguíneo en línea recta censado en Málaga o provincia…) y  estar o haber estado cursando sus estudios en la Universidad de Málaga en algún campo de interés para el desarrollo del trabajo del proyecto, siendo así de interés cualquier disciplina relacionada.

Además se tendrá en alta consideración de cara a la selección la asistencia a los cursos de Egitpología que el IEAE imparte permanentemente de enero a julio del 2017 en La Térmica gracias al convenio de la Universidad de Málaga

Para participar, los solicitantes deberán enviar el currículo al IEAE por e-mail a la dirección de correo electrónico antiguoegipto@ieae.es indicando su interés por estas becas y recibirán las instrucciones para optar a ellas. La fecha límite para el referido envío de CV es el día 15 de Marzo del 2017.
<h4>El IEAE y La Térmica</h4>
El Instituto de Estudios del Antiguo Egipto desarrolla una serie de actividades docentes encaminadas a la divulgación de la cultura del Antiguo Egipto. El profesorado posee una probada experiencia científica y pedagógica, contando con doctores y licenciados en diversas disciplinas.

Los programas de los cursos contienen una completa y rigurosa metodología, permitiendo una amplia participación de alumnado. Desde 2014, fecha en la que se inició la colaboración entre el IEAE y La Térmica, se han organizado numerosos cursos tanto para curiosos como para egresados y estudiantes de historia, arqueología y arte, así como varios cursos específicos para despertar las fascinación por el antiguo Egipto entre niños y adolescentes con programas como Pequeólogos.

Fruto de esta colaboración y estos talleres que gozan de una tremenda demanda, ha consistido en la participación de muchos alumnos que pasan por los cursos en posteriores expediciones y excavaciones en Egipto.

La Térmica se ha convertido en un laboratorio de los Howard Carter de las próximas décadas. El IEAE es la institución egiptológica de más prestigio en España, constituyendo una gran referencia mundial dados los recientes descubrimientos que han realizado, especialmente en el proyecto Visir Amen-Hotep Huy.
<h4>Ifergan Collection</h4>
Vicente Jiménez Ifergan es un apasionado de la Historia que en los últimos 40 años ha reunido una de las mejores colecciones de arqueología de Europa, con más de 1.500 piezas de gran valor En los últimos años, este empresario malagueño lleva preparando el sueño de su vida: exponer su colección al público con la ilusión de mostrar todo lo que une a los pueblos del Mediterráneo.

<img alt="EGIPTO" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/0/arc_261001_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31611/alumnos-cursos-egiptologia-termica-podran-hacer-practicas-egipto?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: permanentemente de enero
loc: en Luxor (Egipto)
time: 1.50

La Diputación organiza dos conciertos de música clásica con motivo del Día de Andalucía
Thu, 23 Feb 2017 14:39:00 +0200
<b>
El martes 28 de febrero, la Orquesta Sinfónica interviene en Antequera y la Joven Orquesta Provincial actúa en el Auditorio Edgar Neville
</b>

La Diputación organiza dos conciertos de música clásica el martes 28 de febrero con motivo del Día de Andalucía, que se celebrarán en Antequera y en Málaga, de la mano de Culturama.

Por un lado, la Orquesta Sinfónica Provincial de Málaga, bajo la dirección de Salvador Vázquez, ofrecerá un concierto en la Iglesia Nuestra Señora de los Remedios de Antequera, a partir de las 20,00 horas. La entrada es libre hasta completar aforo.

Se contará con la intervención de la Coral Ciudad de Antequera La Salle, que cumple su 25º aniversario, y que estará dirigida por Antonio Jiménez, así como con la actuación de la Coral Santa María de la Victoria, dirigida por José Eugenio Vicente.

El programa del concierto incluye: 'Andante', de Eduardo Ocón y 'Rapsodia del cante jondo', de Emil Cossetto, en homenaje a Federico García Lorca. Intervendrán el tenor Iván Villa y el rapsoda Miguel Guardiola.

Por otra parte, la Joven Orquesta Provincial de Málaga actuará en el Auditorio Edgar Neville de la Diputación de Málaga, también el 28 de febrero, a las 20,00 horas, bajo la dirección de Iván Nuño.

El programa, dentro del 'Primer encuentro de Música Española: La Noria y la excelencia musical', incluye 'Carmen suite nº 1 y suite nº 2', de Georges Bizet, y 'Sombrero de tres picos', de Manuel de Falla.

La entrada al acto se realizará por invitación, que puede recogerse en el Centro Cultural MVA (calle Ollerías, 34), en horario de 10,00 a 14,00 horas, y de 17,00 a 20,00 horas.

<img alt="Concierto Joven Orquesta Provincial-1" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/3/arc_260832_m.jpg" />  <img alt="Concierto Orquesta Sinfónica-1" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/3/arc_260833_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31585/diputacion-organiza-conciertos-musica-clasica-motivo-andalucia?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 28 de febrero
loc: en Antequera y en Málaga
time: 20

La Diputación y el MaF rinden homenaje a Luis Eduardo Aute en el  ciclo 'Cine, Cine'
Wed, 22 Feb 2017 14:00:00 +0200
<b>
Ismael Serrano, Rozalen, Jaime Chávarri, Fernando Lucini y Luis García Gil, entre los invitados de esta inciaitiva impulsada por el Centro del 27 y Málaga de Festival

La primera cita será el sábado 25 de febrero a las 20:30 horas en el MVA con la participación del editor Jesús Munárriz y del biógrafo Luis García Gil que analizarán su faceta como pintor y escritor
</b>

El Centro Cultural MVA de la Diputación de Málaga, a través del Centro del 27, junto a la organización del MaF 2017, rendirán homenaje a Luis Eduardo Aute, un artista cuya repercusión en la cultura española e iberoamericana es incuestionable, así como su influencia en diversas generaciones. El ejercicio de la palabra y sus trazos y melodías perseguirán a generaciones y han dejado una huella en la cultura difícil de equiparar.

Así lo ha anunciado el diputado de Cultural, Víctor González, junto al director del Festival de Málaga, Juan Antonio Vigar, acompañados de Luis Mendo, músico y amigo de Luis Eduardo Aute, y de José Ramón Aute, hermano de Luis Eduardo y editor de las canciones.

Málaga de Festival en la presente edición pretende rendir homenaje a artistas fundamentales de la contemporaneidad como Bowie, Bigas Luna y Luis Eduardo Aute. Artistas que además de compartir vínculo con la disciplina cinematográfica, destacan por una pulsión creativa que los ha llevado a ser considerados artistas totales. De este modo, el ciclo 'Cine, Cine' traerá celebrará sus actos de reconocimiento a Aute en el Centro Cultural MVA de la Diputación (c/Ollerías, 34) los días 25 de febrero, 2, 11 y 14 de marzo.

El MaF, en colaboración con el Centro Generación del 27 de la Diputación de Málaga  impulsa este ciclo con el fin de analizar las diversas facetas en las que Aute ha tenido su campo de trabajo y reflexión, análisis que sirve de homenaje, sincero y cálido, a Aute, un homenaje que ambas instituciones consideran necesario por la trascendencia de su obra.

El ciclo se compone de cuatro jornadas, en cada una de ellas, se tratará un aspecto del creador. Cada jornada responde al esquema de conferencia dialogada a cargo de una serie número de nombres propios que han acompañado a Aute en desarrollo a través de las distintas categorías artísticas. Las invitaciones para cada acto podrán retirarse en el centro el mismo día de cada actividad a partir de las 11:00 horas.

De este modo, el próximo sábado 25 de febrero, a las 20.30 horas, tendrá lugar la primera de las charlas sobre el artista, concretamente sobre su faceta como pintor y escritor. En esta primera entrega del ciclo se busca conocer la faceta más íntima, menos pública, de Aute, de la mano del editor Jesús Munárriz, y del biógrafo, Luis García Gil, autor del libro Aute, lienzo de canciones. Ambos nos ayudarán a conocer aspectos desconocidos de la vida creativa de Aute, al tiempo que nos acercarán a su manera de ver la poesía, su relación con la literatura, la pintura, y cómo se enfrentaba a su faceta de pintor. La charla se completa con la proyección de la película 'Un perro llamado dolor'.
<h3>Próximas citas</h3>
<strong>Jueves 02 de marzo, 20.30 h.</strong>
AUTE, MÚSICO Y CANTAUTOR
Intervienen: Luis Mendo, Gonzalo García Pelayo y Fernando Lucini

En esta charla se abordará la faceta más conocida de Aute, su trayectoria profesional como cantautor de la mano de Luis Mendo, músico que ha acompañado a Aute a lo largo de los años, el productor musical Gonzalo García Pelayo, y del escritor y compositor, Fernando Lucini. Se revisarán las canciones que lo han llevado a ser considerado uno de los músicos más influyentes de la música popular española, su vínculo con la política, su compromiso con la sociedad.

<strong>Sábado 11 de marzo, 20.30 h.</strong>
AUTE, CINEASTA
Intervienen: Jaime Chávarri, y Borja Casani
Proyección de la película Vicent y el Giraluna (Luis Eduardo Aute, España, 2011)

La tercera entrega del ciclo gira en torno a su faceta como cineasta. Se reflexionará sobre aquellos asuntos que llevaron a Aute al cine, su manera de considerar las Artes Plásticas como una arte total, sus influencias y su repercusión en el cine español. Tras la conversación entre el director Jaime Chávarri y el galerista y editor Borja Casani, que nos desvelarán aspectos desconocidos de su faceta cinematográfica, se proyectará Vicent y el Giraluna.

<strong>Martes 14 de marzo, 20.30 h.</strong>
AUTE EN LA VOZ DE SUS AMIGOS
Charla/Concierto de: Joan Isaac, Ismael Serrano y Rozalén

El ciclo se completa con una charla concierto de la mano de tres músicos que consideran a Luis Eduardo Aute referente al que mirar, una influencia que ha determinado la manera de componer y de entender la música. Cada cantautor interpretará un par de canciones de Aute y hablarán sobre lo que ha supuesto en sus carreras la figura de Aute. Se cierra el ciclo con el homenaje de José Ramón Aute, hermano y editor de las canciones de Luis Eduardo Aute, que interpretará 'Cine, Cine'.

<img alt="Presentación ciclo Cine Cine" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/5/arc_260657_m.jpg" />  <img alt="Presentación ciclo Cine Cine" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/5/arc_260658_m.jpg" />  <img alt="Presentación ciclo Cine Cine" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/5/arc_260659_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31564/diputacion-rinden-homenaje-luis-eduardo-aute-ciclo-cine-cine?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 25 de febrero
loc: en diversas generaciones
time: 20:30

Los conciertos de José Ojeda, Trío Mudo y un espectáculo musical homenaje a artistas malagueños, propuestas del MaF en el Centro Cultural MVA
Tue, 21 Feb 2017 16:48:00 +0200
<b>
Las citas musicales, de entrada libre, comenzarán el 24 de febrero
</b>

El pasado viernes, 17 de febrero, tuvo lugar la presentación de la programación del MaF 2017, una programación que destaca por afianzar el modelo participativo, seña de identidad de este festival que alcanza su quinta edición. La colaboración entre el Málaga de Festival y el Centro Cultural Provincial MVA de la Diputación de Málaga da como resultado el ciclo Entrance Especial MaF, con los conciertos de José Ojeda y Trío Mudo, y el estreno, a cargo de la Compañía Dany Cantos, de 'Música se escribe con M de Málaga'. La entrada para ambos eventos es gratuita.

El modelo participativo en el que se basa el Malaga de Festival busca impulsar la creación local, apostar por actividades de singular personalidad, al tiempo que potencia la línea cultural que cada institución desarrolla. Resultado de esta combinación es el Ciclo Entrance especial MaF que lleva al escenario CCP MVA, los directos de José Ojeda (Jueves 9 de marzo, 20 h.) y Trío Mudo (Jueves 9 de marzo, 21.30 h.), dos conciertos de corte eléctrico que destacan por la solidez de sus propuestas  y las trayectorias de sus músicos. El experimentado músico malagueño, José Ojeda, desgranará, sobre la tarima del CCP MVA, las canciones de su segundo álbum de estudio, Drift (Lusicinia Discos, 2016), y lo hará acompañado por una banda eléctrica con la que promete no dejar indiferente a quien se acerque a disfrutar de  sus composiciones.

Drift es un disco en el que se intercalan temas vocales sostenidos por ambientes instrumentales, de carácter continuo y progresivo, en el que las guitarras crean atmósferas hipnóticas. Este álbum cuenta con la colaboración de Ana Béjar, Álvaro Gastmans y Conde, entre otros.

Por su parte, Trío Mudo realizará un concierto homenaje a los cuarenta años de la película 'El Desencanto', de Jaime Chávarri, y a la figura de Leopoldo María Panero en el tercer aniversario de su muerte. El espectáculo conjuga las declaraciones personales y reflexiones existenciales del poeta en la película y la exposición musical de parte de su obra literaria. Las proyecciones parciales de la película se alternan con el concierto de ocho poemas del poeta, que han sido especialmente elegidos para la ocasión y relacionados con las declaraciones seleccionadas de Panero en la película.
<h4>Estreno del musical 'Música se escribe con M de Málaga'</h4>
El próximo viernes 24 de febrero, a las 20 h., la compañía Dany Cantos estrena dentro de la programación del MaF el espectáculo, 'Música se escribe con M de Málaga', homenaje a una selección de artistas malagueños que con su voz y canciones han triunfado en la escena internacional llevando el nombre de su ciudad a la popularidad, en la música, cine y televisión.

Este estreno lleva al escenario del CCP MVA a más de diez artistas - cantantes, músicos y bailarines- que por primera vez, dentro de la trayectoria de la Compañía Dany Cantos, ofrecerá un espectáculo en riguroso directo, ya que la compañía suele combinar la voz en directo con algunos playbacks. Dany Cantos, Laura León y Belén Jurado pondrán voz a los éxitos de los malagueños más universales.

<img alt="Logo MaF+festival 01" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/5/arc_209051_m.jpg" />  <img alt="José Ojeda" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/5/3/arc_260535_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31554/conciertos-jose-ojeda-trio-mudo-espectaculo-musical-homenaje-artistas-malaguenos-propuestas-centro-cultural?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 24 de febrero
loc: en se acerque a disfrutar de  sus composiciones
time: 20

Borja Ortiz de Gondra imparte el próximo curso del Centro Dramático Nacional en La Térmica
Tue, 21 Feb 2017 13:48:00 +0200
<b>
El dramaturgo realizará una actividad formativa de teatro posdramático trabajando sobre biografías personales, relatos y objetos
</b>

La Térmica y el Centro Dramático Nacional presentan un nuevo curso de formación teatral para la programación de este trimestre en el Centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga.

En esta ocasión, el director Borja Ortiz de Gondra, que recientemente ha presentado la pieza familiar 'Los Gondra (una historia vasca)' en el CDN, impartirá el taller 'Autoficciones: la escritura del yo escénico' del 28 al 31 de marzo de 2017. Los solicitantes de Andalucía que quieran participar en este taller deberán realizar la inscripción previa en la web de La Térmica.

El docente realizará una selección final de 12 alumnos, que hablarán de su propio 'yo' en el escenario partiendo de elementos reales de los miembros del grupo. Se explorarán las posibles formas escénicas de exponernos a la mirada del otro, a partir de relatos, objetos, recuerdos y sueños propios para ir generando materiales textuales que puedan llegar a formar parte de posibles obras futuras.
<h4>Autoficciones: un taller de escritura teatral</h4>
Con el teatro posdramático y todas las corrientes de la no-ficción en escena, los creadores teatrales han perdido el pudor a subirse a sí mismos al escenario y hablar desde su propio yo.

En este taller, impartido por Borja Ortiz de Gondra, se explorarán las posibilidades de generar ficciones teatrales partiendo de elementos reales muy cercanos a los integrantes del grupo. Se trabajará sobre la biografía personal y familiar de cada dramaturgo, que a la vez se contará a sí mismo. Y se explorarán las posibles formas escénicas de exponernos a la mirada del otro. Se trabajará a partir de relatos, objetos, recuerdos y sueños propios para ir generando materiales textuales que puedan llegar a formar parte de posibles obras futuras.

El curso está dirigido a dramaturgos miembros del Laboratorio Rivas Cherif y/o de La Vía Andalucía.

Los requerimientos específicos que los solicitantes deberán enviar son una breve carta de motivación, y una descripción del material personal sobre el que querrían trabajar (relatos, objetos, recuerdos, sueños, cartas, fotografías o elementos similares). Los participantes seleccionados recibirán previamente el texto de Los Gondra para su lectura previa al comienzo del taller.

Más información sobre el taller y su metodología en <a href="http://latermicamalaga.com" target="_blank">www.latermicamalaga.com</a>.
<h4>Borja Ortiz de Gondra</h4>
Tras estudiar dirección escénica en Madrid, se trasladó a París, donde trabajó como ayudante de dirección entre otros, con Pina Bausch, Jorge Lavelli o Lluís Pasqual. De regreso a España, se consagra como dramaturgo al ganar los premios Calderón de la Barca, por 'Mane, Thecel, Phares', y Marqués de Bradomín, por 'Dedos (vodevil negro)'; esta última obra será estrenada por el director Eduardo Vasco en el Centro Dramático Nacional en 1999.

De 2004 a 2007 reside en Nueva York, donde tiene la oportunidad de trabajar en el prestigioso teatro PS.122. Otras obras que ha estrenado son 'Duda razonable', 'Memento mori', 'Miguel de Molina, la copla quebrada', 'Del otro lado' o 'Los Gondra (una historia vasca)', junto a directores como Juan Diego Botto, Javier Yagüe, Josep Maria Mestres, Rosario Ruiz Rodgers o Alejandro Tantanián.

También cabe destacar su labor de enseñanza de la escritura teatral al frente de los laboratorios ETC de la Sala Cuarta Pared, donde se han formado muchos de los autores de las nuevas generaciones. En enero y febrero de 2017 presenta en el Centro Dramático Nacional 'Los Gondra (una historia vasca)', un trabajo de autoficción familiar en el que se interpreta a sí mismo.

<img alt="IMAGEN PROMO" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/0/arc_260502_m.jpg" />  <img alt="ORTIZ DE GONDRA" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/0/arc_260503_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31552/borja-ortiz-gondra-imparte-proximo-curso-centro-dramatico-nacional-termica?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 31 de marzo
loc: en el CDN
time: Unknown

Envío de alertas culturales del Centro MVA
Tue, 21 Feb 2017 08:59:00 +0200
<b>
Servicio de WhatsApp a través del 606 074 765
</b>

<span style="font-family: inherit; line-height: 1.6;">El Centro Cultural María Victoria Atencia, sede principal de Culturama, Biblioteca Cánovas del Castillo y Generación del 27 en Málaga, lanza un servicio de envío semanal de alertas culturales directamente al móvil para que el interesado esté al corriente de todas y cada una de las actividades.</span>

Para recibir dichas alertas el usuario debe agregar el teléfono 606 074 765 en su lista de contactos como Agenda MVA, y enviar un mensaje por whatsApp al mumero ya guardado, indicando nombre y apellidos. Recibirá un mensaje de bienvenida para confirmar que ya es miembro.

Semanalmente recibirá un aviso con los actos que se lleven a cabo, como música, teatro, exposiciones, presentaciones de libros, talleres o jornadas culturales.

Diputación de Málaga no utilizará los datos recibidos en este servicio para otros fines. El usuario podrá darse de baja en el momento que lo desee enviando un mensaje con la palabra BAJA al 606 074 765.

<img alt="Whatsapp" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/5/arc_260458_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31544/envio-alertas-culturales-centro?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: Unknown
loc: en Málaga
time: 1.6

Las humedades, principal causa del deterioro de la plaza de toros de La Malagueta
Mon, 20 Feb 2017 13:52:00 +0200
<b>
Están ocasionando problemas de abombamientos en la pintura, desprendimientos de ladrillos e incluso daños estructurales

El proyecto de rehabilitación contempla acciones de impermeabilización y rehabilitación de fachadas y elementos decorativos
</b>

Las humedades son la principal causa del deterioro que sufre la plaza de toros de La Malagueta, según un estudio sobre el estado del inmueble realizado por técnicos del servicio de Arquitectura y Urbanismo de la Diputación de Málaga. No es un problema nuevo, pero sí se trata de deficiencias que van a más y que afectan a toda la plaza.

Los diputados de Cultura y de Fomento e Infraestructuras de la Diputación de Málaga, Víctor González y Francisco Oblaré, respectivamente, han visitado hoy La Malagueta para informar sobre el estado en que se encuentra la plaza de toros.

Ambos han incidido en que la Diputación de Málaga, como propietaria del inmueble, es la responsable del estado de conservación del edificio, catalogado como Bien de Interés Cultural en 1981.

Por ello, han defendido la importancia de llevar a cabo el proyecto de rehabilitación que ha realizado la institución provincial, y que contempla actuaciones de impermeabilización, así como de rehabilitación de las fachadas.

El estudio técnico que se ha llevado a cabo incide en que la fachada de la plaza se deteriora principalmente debido a los diferentes tipos de humedad presentes en el edificio: humedades de infiltración por la mala condición de alféizares, cornisas y molduras de fachada y humedades de capilaridad procedentes del terreno.

En este sentido, hay humedades provocadas por la ausencia de drenaje e impermeabilización del graderío principal de la plaza, que son causa del deterioro de muros interiores, forjados y cerramiento del edificio.

Igualmente, en los forjados superiores se detectan humedades provocadas por la ausencia de drenaje e impermeabilización, por lo que el agua queda estancada. Esto motiva el deterioro de muros interiores, forjados y cerramientos interiores del edificio.

Otros problemas se producen por bolsas de agua debido a la ausencia de cerramientos  de las puertas de acceso y de la carpintería de las principales ventanas. El agua queda estancada sin posibilidad de salida en los forjados y ello motiva el deterioro de muros interiores, forjados, cerramientos interiores del edificio.

En cuanto a las humedades por capilaridad, aparecen en casi todas las partes bajas de muros interiores y fachadas de la plaza de toros, cerca del terreno donde se ubica una zona con presencia de agua.

Están ocasionando problemas de salubridad y durabilidad (abombamientos en la pintura, desprendimientos de revocos, ladrillos e incluso daños estructurales) en los elementos constructivos afectados.
<h4>Ladrillos afectados en las fachadas</h4>
Por lo que respecta a las fachadas, los ladrillos cerámicos originales perdidos en su totalidad o gravemente afectados se han ido reparando a base de diferentes aplicaciones de morteros de cemento y de cal indistintamente en ocasiones unos encima de otros sin saneado completo previo.

Dado que este deterioro no ha dejado de estar presente, se observan en la actualidad 'numerosos ladrillos muy degradados, con tan elevada reducción de sus propiedades funcionales y estéticas, que se podrían considerar en estado de ruina', según indica el informe técnico.

Igualmente, hay un deterioro general de las puertas de entrada al recinto y de las carpinterías de madera. Y se han detectado fisuras en elementos estructurales y constructivos, como bóvedas, muros, tableros y arcos. Igualmente, están muy afectados por la corrosión perfiles de acero, de armaduras de vigas y de viguetas metálicas, así como las barandillas.
<h4>Proyecto de rehabilitación</h4>
Ante esta situación, el proyecto de rehabilitación redactado por la Diputación de Málaga y que la semana pasada se presentó a la Junta de Andalucía, que debe dar su visto bueno antes de cualquier actuación, contempla numerosas intervenciones de impermeabilización, consolidación y pavimentación, así como de rehabilitación de fachadas y de elementos decorativos.

Se trata de intervenciones que no alteran la configuración general del edificio y que se harán con la máxima protección requerida un bien de interés cultural como la plaza de toros de La Malagueta.

Todo ello supone una intervención sobre una superficie construida de unos 9.100 m2 y otros 3.900 m2 de espacios descubiertos (tendidos y corrales).

Por lo que respecta a los nuevos usos de la plaza, se hará un renovado y actualizado centro de arte de la tauromaquia, se habilitará una zona de exposiciones y muestras en la planta baja y de tendidos, que incluirá un restaurante-cafetería.

Igualmente, se reordenarán los corrales para acondicionar, en la esquina de calle Cervantes y Maestranza, un centro de conferencias y eventos con dos salas para unas 200 personas.

Todo ello se acompañará de la instalación de iluminación artística exterior para dar más prestancia a La Malagueta.

<img alt="Deficiencias plaza de toros" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/6/0/arc_260406_m.jpg" />  <img alt="Deficiencias plaza de toros 01" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/0/arc_260408_m.jpg" />  <img alt="Deficiencias plaza de toros 02" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/1/arc_260411_m.jpg" />  <img alt="Deficiencias plaza de toros 03" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/2/arc_260424_m.jpg" />  <img alt="Deficiencias plaza de toros 06 elementos estructurales" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/5/2/arc_260425_m.jpg" />  <img alt="Deficiencias plaza de toros 05 elementos estructurales" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/6/2/arc_260426_m.jpg" />  <img alt="Deficiencias plaza de toros 04" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/2/arc_260427_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31540/humedades-principal-causa-deterioro-plaza-toros-malagueta?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: Unknown
loc: en la pintura
time: 9.10

La obra de Tracey Emin, el TDAH, las plantas multifuncionales y la crisis, temas de las conferencias de la semana en La Térmica
Sun, 19 Feb 2017 10:07:00 +0200
<b>
El crítico de arte David G. Torres, el sociólogo Ramón Ramos Torre, el investigador Alberto Jiménez y el psicólogo Rafael Guerrero protagonizan estos encuentros
</b>

Durante la próxima semana La Térmica celebrará cuatro conferencias que forman parte de los distintos ciclos de su programa de actividades previsto para este trimestre. El martes 21 de febrero, el comisario y crítico de arte David G. Torres imparte la conferencia 'Tracey Emin, Arte confesional y provocación' a las 19.00 horas en el Centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga. Para asistir a ella, los interesados deberán inscribirse previamente en la web de La Térmica.

El miércoles 22 de febrero tendrá lugar un nuevo encuentro de la Escuela Deportiva de Padres, un proyecto puesto en marcha por La Térmica y el Club de Baloncesto Unicaja. En esta ocasión, el psicólogo Rafael Guerreo ofrece la ponencia '¿Qué es el Trastorno por Déficit de Atención con Hiperactividad? Relación entre TDAH y deporte' a las 20:00 horas en el pabellón Unicaja Los Guindos (Avenida Gregorio Diego, 44). La entrada es libre hasta completar aforo.

El jueves 23 de febrero La Térmica acoge dos conferencias. En primer lugar, a las 19.00 horas, el Aula Savia, coordinada por el periodista y gestor cultural Héctor Márquez, realiza la conferencia 'Plantas Multifuncionales (PlaM): Los recursos que pisamos' con el investigador Alberto Jiménez, co-fundador de la cooperativa Ecohorencia. 

<span style="font-family: inherit; line-height: 1.6;">Una hora más tarde, a las 20.00 horas, el sociólogo y director de la revista 'Política y Sociedad' Ramón Ramos Torre protagoniza el próximo encuentro del Aula de Pensamiento Político, que lleva por título 'Contar la crisis: estrategias narrativas y sociales'. El encuentro estará moderada por el coordinador del ciclo Manuel Arias Maldonado. Ambas charlas estarán abiertas al público hasta que el aforo se complete.</span>

7 artistas contemporáneos que deberías conocer. Tracey Emin, Arte confesional y provocación. Por David G. Torres, 21 de febrero a las 19.00 horas.

Los Cursos de Arte Contemporáneo de La Térmica, coordinados desde hace tres años por Laia Medina Clarà, experta en comunicación audiovisual, divulgación artística, gestión cultural y teoría e historia del arte, buscan poner al día a los inscritos en las últimas tendencias artísticas, tarea casi imposible incluso para los profesionales del arte contemporáneo. Pero será gracias a ellos que el público podrá situarse en el siempre cambiante mapa del arte contemporáneo y conocer algunos de los artistas más relevantes del arte de hoy.

En este curso se realizará una aproximación al arte más actual a través de las luces y sombras de algunos de los artistas más influyentes de nuestro tiempo y de las prácticas artísticas y cuestiones teóricas presentes tanto en su obra como en las distintas corrientes del arte contemporáneo. A través de la aproximación a la obra de estos artistas de la mano de comisarios, responsables de museos y centros de arte, críticos, teóricos de arte y especialistas en últimas tendencias artísticas, se mostrará cómo hablar de arte contemporáneo hoy, implica hacerlo tanto de pintura, escultura, performance, fotografía, cine y arquitectura como de discursos críticos, comisariado, investigación y archivo.

David G. Torres es comisario y crítico de arte de El Cultural del diario El Mundo y Director del Master en Arte Actual de IL3  (Universidad de Barcelona). Es comisario, entre otras, de la exposición PUNK. Sus rastros en el arte contemporáneo en el Centro de Arte Dos de Mayo de Madrid, el Macba de Barcelona y el Artium de Vitoria.

Escuela Deportiva de Padres: ¿Qué es el TDAH? Relación entre TDAH y deporte. Con Rafael Guerrero, 22 de febrero, 20.00 horas.

El Trastorno por Déficit de Atención con Hiperactividad (TDAH) se da en un 5% de la población infanto-juvenil, siendo el trastorno más diagnosticado en esta etapa. Los síntomas principales son la dificultad para concentrarse, impulsividad e hiperactividad. Una de las características secundarias del TDAH es la dificultad para regular sus propias emociones e impulsos, lo que en muchas ocasiones se ve beneficiado con la práctica de algún deporte.

En esta charla se explicarán los síntomas principales del TDAH, los factores sociales que influyen en el diagnóstico de esta patología, pautas de intervención con estos jóvenes y la relación que existe entre TDAH y la práctica de algún deporte.

Rafael Guerrero es psicólogo, director de Darwin Psicólogos, profesor de la UCM, profesor del CU Cardenal Cisneros, UAH, y experto en Trastorno por Déficit de Atención con Hiperactividad (TDAH), trastornos del aprendizaje y trastornos de la conducta (Fundación ADANA). Autor de Trastorno por Déficit de Atención con hiperactividad. Entre la patología y la normalidad.

Aula Savia: Plantas Multifuncionales (PlaM): Los recursos que pisamos. Con Alberto Jiménez, 23 de febrero, 19.00 horas.

<span style="font-family: inherit; line-height: 1.6;">Se estima que la mayor parte de la dieta mundial (hasta el 95%) está compuesta por unas 30 especies vegetales diferentes (puedes hacer la prueba enumerando las especies vegetales de las que te alimentas cada día). Sin embargo, diversos estudios afirman que la lista de plantas comestibles en el planeta puede rondar entre las 27.000 y las 60.000 especies. La homogeneidad estética, la presión de los mercados internacionales y la facilidad de conservación y transporte de los alimentos justifican esta escasa biodiversidad alimenticia.</span>

Las Plantas Multifuncionales (PlaM), adaptadas a las condiciones climáticas mediterráneas, suponen una prometedora respuesta ante los desafíos ambientales a los que nuestra sociedad se enfrenta actualmente. Las PlaM pueden ser cultivadas en el huerto, pero también en tu jardín o en tu balcón. También puedes cosechar las PlaM silvestres, puesto que tenemos a nues-tra disposición una gran diversidad en los campos y terrenos baldíos durante casi todo el año.

<span style="font-family: inherit; line-height: 1.6;">Alberto Jiménez (Málaga. 1983). Es co-fundador de la cooperativa Ecoherencia. Desde hace más de 10 años trabaja en la educación y divulgación ambiental. Estudió Ciencias Ambientales, Ecología Aplicada y Restauración de Ecosistemas. Ha viajado por Australia, Brasil y Chile para aprender de la experiencia de otros proyectos. Su gran pasión es la investigación, implicando a la sociedad para generar un cambio de hábitos más armónico con el mundo que nos rodea. </span>

<span style="font-family: inherit; line-height: 1.6;">Sus bases líneas de trabajo se basan en el emprendimiento social, en la economía del bien común y en la sinergia entre proyectos como camino para construir una sociedad mejor. Trabaja habitualmente con María Vila desde Ecoherencia, cooperativa sin ánimo de lucro que persigue acercar la ecología aplicada a la población en general.</span>

Aula de Pensamiento Político. Contar la crisis: estrategias narrativas y sociales. Con Ramón Ramos Torre, 23 de febrero, 20.00 horas.

Aunque parecía que el mundo había superado la crisis, otras crisis empiezan a sucederse: de la crisis migratoria a la crisis populista. A lo que habría que sumar un amplio conjunto de condiciones críticas: el fin del trabajo, el fin de la opinión pública, el fin de la familia. Se hace evidente que la crisis es un aspecto fundamental de la autoconciencia moderna, lo que a su vez demanda de las ciencias sociales una crisología o ciencia dedicada a su estudio.

Uno de los aspectos fundamentales de cualquier crisología comparada es el significado de la propia palabra. ¿De qué hablamos cuando hablamos de la crisis? Más exactamente, ¿qué significa la crisis cuando el individuo concibe su experiencia como tal y se pone a contarla? En concreto, ¿qué significa y qué le significa? ¿Qué cuenta y qué le cuenta? De la semántica y la narración de la crisis desde el punto de vista de los actores que la conciben, hacen y padecen se ocupa esta charla, que combina los hallazgos empíricos con las conclusiones teóricas que de ellos se extraen.

Ramón Ramos Torre es sociólogo. Licenciado en Derecho por la Universidad Complutense de Madrid en 1973 y Diplomado en Sociología Política por el Instituto de Estudios Políticos en 1976, se doctora en 1981 en Derecho con una tesis titulada Génesis y evolución de la problemática sociológica en la obra de Emile Durkheim. Desde 1976 es docente en la Facultad de Ciencias Políticas y Sociología de la UCM, de la que es catedrático.

Entre 1983 y 1984 fue Jefe de Servicios del Gabinete Técnico del Centro de Investigaciones Sociológicas. Ha sido Visiting Scholar en el Departamento de Sociología de la Columbia University de Nueva York, así como investigador visitante en el Centre de Recherche en Épistémologie Appliquée (CREA) de la École Polytechnique de París (Francia). Dirige la revista Política y Sociedad desde 1994 y coordina el Comité de Investigación de 'Sociología del Tiempo' de la Federación Española de Sociología.

Sus intereses han girado fundamentalmente, y entre otros, en torno a la obra de Émile Durkheim (del que ha traducido e introducido varias obras), la sociología histórica, la teoría sociológica, los procesos de cambio social, la sociedad del riesgo y la sociología del tiempo. Fue presidente del Centro de Investigaciones Sociológicas entre septiembre de 2010 y enero 2012

<img alt="Alberto jimenez (2)" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/9/arc_259990_m.jpg" />  <img alt="Rafael-Guerrero" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/9/arc_259991_m.jpg" />  <img alt="Ramón Ramos Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/9/arc_259992_m.jpg" />  <img alt="David G Torres 1" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/9/arc_259993_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31532/obra-tracey-emin-tdah-plantas-multifuncionales-crisis-temas-conferencias-semana-termica?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 21 de febrero
loc: en la web de La Térmica
time: 19.00

El filósofo Francis Wolff reflexiona sobre el ser humano en los Talleres de Filosofía
Sat, 18 Feb 2017 11:19:00 +0200
<b>
Esta iniciativa de La Térmica y la Fundación Santillana reivindica la importancia de las ideas en el mundo contemporáneo

Estos encuentros se celebran en los distintos espacios museísticos de Málaga y son antesala del I Festival de Filosofía de la ciudad
</b>

El Centro de cultura contemporánea de Diputación de Málaga, La Térmica, apuesta este trimestre por la filosofía y los encuentros con filósofos como una de las grandes novedades del año, y lo hace en colaboración directa con la Fundación Santillana. El próximo 22 de febrero a las 20.00 horas tendrá lugar el Taller de Filosofía con el filósofo francés Francis Wolff, en el Auditorio del Museo Picasso Málaga (Plaza de la higuera s/n, Acceso por C/Alcazabilla).

En esta ocasión, el filósofo hablará sobre el ser humano, analizando minuciosamente su naturaleza, sus formas de conducta y sistemas de comunicación con una conferencia que lleva por título "Pero ¿Qué es un ser humano?".  <span style="font-family: inherit; line-height: 1.6;">Se trata de la segunda conferencia de este ciclo, que inauguró el pasado mes de enero Víctor Gómez Pin en el Museo Carmen Thyssen Málaga.</span>

Francis Wolff es un filósofo francés que imparte clases como catedrático en la Escuela Normal Superior de la Universidad de Paris, y también en las universidades de Paris-Nanterre, Paris-Sorbonne, Reims y São Paulo (Brasil). Entre sus obras: Sócrates (1994), Aristóteles y la política (1997), El ser, el hombre, el discípulo (2000), Decir el mundo (2004), Filosofía de las corridas de toros (2007), NotreHumanité(2010), Pourquoi la musique? (2015) e Iln'y a pasd'amourparfait(2016).

En estos talleres se nos mostrará el espíritu práctico del pensamiento, el modo en que la filosofía concierne a nuestras más personales necesidades y cómo todo ser humano puede incorporarse a la tarea de pensar el mundo. El laboratorio térmico junto a la Fundación Santillana  se hace nómada y ante todo ofrece un sistema de colaboración activo entre instituciones y espacios culturales que venía siendo largamente reclamado en Málaga desde hace años. Estos encuentros estarán abiertos al público que haya reservado su plaza en la web de La Térmica.

Talleres de Filosofía

La Térmica amplía cada vez más su área de influencia apostando por un modelo dinámico, colaborativo y trasversal en torno a la cultura, las artes, el pensamiento y las formas de divulgación contemporáneas de éstas.

Los talleres que preceden al Festival de Filosofía buscan mostrar el espíritu práctico del pensamiento, el modo en que la filosofía concierne a nuestras más personales necesidades y cómo todo ser humano puede incorporarse a la tarea de pensar el mundo. Los asuntos que nos atraen, conmueven o interesan exigen las herramientas para un pensamiento  que ponga orden en el caos y claridad en la confusión.

Tras el paso de Víctor Gómez Pin en el Museo Carmen Thyssen Málaga, y de este encuentro con Francis Wolff en el Museo Picasso Málaga, el resto de talleres previstos los impartirán Jesús Mosterín el 23 de marzo en el CAC Málaga, el encuentro con Juan Arnau será en el espacio Colección del Museo Ruso el 26 de abril, y Javier Echeverría el 20 de septiembre en el Centre Pompidou Málaga. El último encuentro tendrá lugar con Mónica Cavallé en octubre en un espacio aún por determinar.

I Festival de Filosofía

Estos talleres preceden a lo que será el I Festival de Filosofía de la ciudad, al que asistirán destacados filósofos, pensadores y críticos de la cultura, recordará al público asistente la validez de una disciplina que está en la base de nuestra civilización y la importancia capital con que la conciencia debe proteger su soberanía. Se celebrará en distintos puntos del centro de la capital malagueña los días 16, 17 y 18 de noviembre, coincidiendo con la celebración del Día Internacional de la Filosofía.

El Festival que tomará distintos espacios de la ciudad como bares, plazas o teatros, pondrá en escena la polémica de la filosofía y la urgencia con la que debe regresar a la vida cotidiana para descubrir cómo mantener una discusión culta, una disputa inteligente, una controversia lúcida.

<img alt="Francis wolff-3" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/6/arc_259962_m.jpg" />  <img alt="Triptico-francis-wolff" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/6/arc_259963_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31526/filosofo-francis-wolff-reflexiona-sobre-humano-talleres-filosofia?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 22 de febrero
loc: en colaboración directa con la Fundación Santillana
time: 20

Tes Nehuén y Francisco Gil llevan música y poesía a los tejados de Moclinejo
Fri, 17 Feb 2017 14:12:00 +0200
<b>
El ciclo de música y poesía del 27 de la Diputación estará en la Iglesia de Nuestra Señora de Gracia de Moclinejo el viernes 24 de febrero
</b>

La música y la poesía vuelven a subirse a los tejados de la provincia con una de las propuestas de mayor éxito del 27 de la Diputación de Málaga: 'El violinista y los poetas en el tejado'. Este ciclo de recitales que alternan versos con interpretación musical lleva varios años celebrándose en las terrazas de los establecimientos hoteleros de la capital, y el año pasado se abrió a espacios emblemáticos de la provincia.

Tras renovar temporada el pasado 17 de febrero con un recital en el castillo Bil Bil de Benalmádena, el ciclo llega ahora a la Axarquía, concretamente al municipio de Moclinejo, donde Tes Nehuén y Francisco Gil llenarán con su particular mezcla de música y poesía  la emblemática Iglesia de Nuestra Señora de Gracia. Será a las 20:00 horas, con entrada libre hasta completar aforo.

<strong>Tes Nehuén </strong>es una periodista y poeta de origen argentino  afincada en Rincón de la Victoria. En alguna página se define como 'Lectora demente'. Redactora en las webs www.poemas-del-alma.com/ y www.pizzavegetal.com. Es autora de 'Cuentos para aprender a volar',  una edición en formato digital que incluye siete relatos en los que sus protagonistas tienen que tomar decisiones que pueden cambiar sus vidas para siempre. A través de los textos y las imágenes los niños pueden descubrir que nunca es tarde para transformar la realidad que les rodea.

<strong>Francisco Gil </strong>nace en Málaga, donde comienza y finaliza sus estudios superiores de violín, perfeccionándolos con los maestros Anabel García del Castillo y Vadim Brodski. Violinista muy ligado a la música de cámara, ha participado en reconocidos grupos de la vida musical malagueña, como el grupo vocal e instrumental Francisco Guerrero, el Cuarteto Picasso y el grupo vocal e instrumental Siglo XXI, además de realizar grabaciones y ofrecer numerosos conciertos como solista. En la actualidad forma parte del grupo Maestro Iribarrem, actividad que compagina desde hace años con la docencia en el Conservatorio Profesional de Música Gonzalo Martín Tenllado y con la divulgación de la música.

<img alt="El violinista -y los poetas- en el tejado" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/8/arc_258888_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31520/nehuen-francisco-llevan-musica-poesia-tejados-moclinejo?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 24 de febrero
loc: en el castillo Bil Bil de Benalmádena
time: 20:00

El Cineclub del 27 aborda la industrialización y el cambio de realidad social de principios de siglo con la proyección de 'Lo viejo y lo nuevo'
Fri, 17 Feb 2017 13:26:00 +0200
<b>
La nueva cita del ciclo cinematográfico del 27 tendrá lugar el miércoles 22 de febrero, a las 20:30 horas, en el centro cultural provincial MVA
</b>

El 27 de la Diputación de Málaga celebra una nueva cita de su ciclo cinematográfico Cineclub del 27, un recorrido por las películas que inspiraron a los jóvenes artistas y literatos de la Generación del 27 y que la Delegación de Cultura de la Diputación de Málaga recoge dentro de su programa de actividades audiovisuales.

En esta ocasión, el ciclo aborda la industrialización y el cambio de realidad social de principios de siglo con la proyección de 'Lo viejo y lo nuevo'. Será el miércoles 22 de febrero, a las 20:30 horas, en el centro cultural provincial MVA (C/ Ollerías, 34), con entrada libre hasta completar aforo.
<h4><strong>Lo viejo y lo nuevo</strong></h4>
'Lo viejo y lo nuevo' ('Staroye i novoye'), es un film soviético dirigido en 1929 por Grigori Aleksandrov y Sergéi M. Eisenstein. Este drama mudo narra la transformación de una comunidad campesina cuando, a principios del siglo XX, el establecimiento de una granja-factoría para la cría de vacas y la llegada de un tractor favorecen el abandono de las viejas tradiciones y la aparición de un nuevo tipo de sociedad. La historia es el retrato de un cambio de época, del paso de una economía rural de subsistencia a una sociedad industrializada de corte soviético.

La película, que alterna un humor ingenuo con momentos de gran tensión, cuenta con un montaje enmudecedor aún hoy, que atrapa al espectador en un vértigo de imágenes concatenadas y sugestivas, transmitiendo todo el ritmo de la actividad general. Una de sus escenas fue calificada como de 'montaje orgásmico' en palabras del escritor vinculado al Grupo del 27, César Arconada.

Antes de la película se proyectará un fragmento  de cinco minutos de la inconclusa Las batallas de Iván, último proyecto del maestro. Ha sido restaurado imagen por imagen recientemente por el aficionado malagueño Frank Kapilla.

<img alt="G27 CineC 20170222" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/1/arc_260412_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31518/cineclub-aborda-industrializacion-cambio-realidad-social-principios-siglo-proyeccion-viejo-nuevo?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 22 de febrero
loc: En esta ocasión
time: 20:30

Jaime Siles, protagonista de la cuarta cita homenaje a Juan Ramón Jiménez que organiza el 27 de la Diputación de Málaga
Fri, 17 Feb 2017 12:21:00 +0200
<b>
El poeta valenciano estará en el centro cultural MVA el martes 21 de febrero
</b>

El 27 de la Diputación de Málaga continúa celebrando su ciclo de conferencias 'Diario de un poeta recién casado hace 100 años', un homenaje a la obra de Juan Ramón Jiménez que dio un golpe de timón de vital importancia para la poesía en español. Con motivo del centenario de la publicación de esta decisiva obra, los actos del 90 aniversario de la Generación del 27 incluyen el ciclo homenaje a uno de sus maestros indiscutibles, con una serie de ocho conferencias en las que otros tantos escritores ofrecen su lectura personal del Diario.

El ciclo comenzó el pasado 10 de enero con una conferencia del poeta y estudioso Luis García Montero. La segunda cita se celebró el 17 enero con la participación de la poeta y dramaturga Ana Merino, y el 8 de febrero se contó con la presencia de Juan Antonio González-Iglesias. La cuarta cita, el martes 21 de febrero a las 20:00 horas, la protagonizará el poeta valenciano Jaime Siles. Será en el centro cultural provincial MVA (C/ Ollerías, 34), con entrada libre hasta completar aforo.

Ada Salas, Antonio Rivero Taravillo, Felipe Benítez Reyes y Andrés Trapiello protagonizarán las próximas citas del ciclo, que concluirá con una edición que recoja las ocho conferencias, a las que se sumarán otros textos de J. M. Caballero Bonald, Joan Margarit, Darío Jaramillo Agudelo, Alberto Santamaría, Lorenzo Oliván, Andrés Catalán, Antonio Lucas, Aurora Luque, Josep M. Rodríguez, Juan Marqués, Luis Muñoz, Abraham Gragera, Jorge Gimeno, Juan Andrés García Román, Sandra Santana y Erika Martínez.
<h4><strong>Jaime Siles</strong></h4>
Jaime Siles (Valencia, 1951) es Doctor en Filología Clásica por la Universidad de Salamanca. Fue becado por la Fundación Juan March, y amplió sus estudios en la Universidad de Tübingen. Trabajó luego como investigador en el Departamento de Lingüística de la Universidad de Colonia. De 1976 a 1982 fue profesor de Filología Latina en las Universidades de Salamanca y de Alcalá de Henares. En 1983 obtuvo la cátedra de Filología Latina de la Universidad de Laguna (Tenerife). Ese mismo año fue nombrado Director del Instituto Español de Cultura en Viena y Agregado Cultural en la Embajada de España en Austria.

Catedrático Honorario de la Universidad de Viena, ha impartido clases en las universidades de Graz, Salzburg, Madison-Wisconsin, Bérgamo, Berna y St. Gallen. Actualmente es Catedrático de Filología Latina de la Universidad de Valencia.

En 1973 obtuvo el Premio Ocnos; en 1983, el Premio de la Crítica, y en 1989, el Premio Internacional Loewe de Poesía. Ganó además la 1ª edición del Premio Generación del 27.
De sus libros de poesía destacan, entre otros, 'Canon' (1973), 'Alegoría' (1977), 'Música de Agua' (1983), 'Poemas al revés' (1987), 'La Realidad y el Lenguaje' (1989), 'Semáforos, Semáforos' (1990), e 'Himnos tardíos' (1990).
<h4><strong>Diario de un poeta recién casado</strong></h4>
Juan Ramón Jiménez y Zenobia Camprubí se casaron el 2 de marzo de 1916 en la iglesia de St. Stephen de Nueva York. Durante su luna de miel, el poeta de Moguer retrató sus impresiones de la ciudad de Nueva York, de otras ciudades del entorno y de su viaje de regreso en un diario que más tarde publicaría bajo el título de 'Diario de un poeta recién casado' (Madrid, Editorial Calleja, 1917).

El libro representa un gran cambio en los aspectos formales de la creación poética de este autor, y fue la primera obra española en aplicar el simbolismo pujante, liberándose de métrica para presentar una original mezcla de lírica e impresiones en prosa, de lugares y personas de otra cultura, y sobre todo de sensaciones nuevas motivadas por su encuentro con el mundo americano y con su viaje por mar, protagonista y tema principal de la obra.

<img alt="JRJ" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/5/0/arc_260405_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31516/jaime-siles-protagonista-cuarta-cita-homenaje-juan-ramon-jimenez-organiza-diputacion-malaga?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 21 de febrero
loc: en español
time: ocho

La Diputación lanza la marca cultural MVA, con más de 200 actividades hasta el mes de junio para Málaga y provincia
Fri, 17 Feb 2017 11:01:00 +0200
<b>
El centro de Ollerías, ahora MVA, estrenará una imagen renovada con nueva señalética

El servicio de mensajería instantánea Whatsapp ofrece desde hoy información actualizada de la programación de Cultura a aquellos que se den de alta en un nuevo sistema de alertas
</b>

El presidente de la Diputación, Elías Bendodo, ha presentado hoy jueves, 16 de febrero, la programación de la delegación de Cultura prevista hasta el mes de junio. De esta forma, a las propuestas del centro de cultura contemporánea La Térmica (Avenida de Los Guindos, 48), se suman más de 200 actividades tanto en Málaga como en la provincia de la mano de Culturama, Generación del 27, Biblioteca Cánovas del Castillo y Centro de Estudios del Folclore y de las Artes Escénicas de Benagalbón, 'completando la gran apuesta de la Diputación por la cultura en la provincia'.

Además, como ha explicado el presidente, la delegación de cultura se encuentra en un proceso de renovación para dar respuesta a las necesidades culturales de los malagueños, por lo que además de estrenar próximamente una nueva página web (www.centroculturalmva.es) que aglutinará las programaciones de Culturama, Generación del 27 y la Biblioteca Cánovas del Castillo, lanza una nueva marca: MVA que aglutinará  todas las actividades que se programen.

MVA, se presenta, por tanto, como la nueva marca cultural de la Diputación de Málaga que además responde al nombre del centro situado en calle Ollerías y desde donde se impulsan todas las iniciativas.

Bendodo ha explicado que la imagen gráfica de esta marca se ve ya reflejada en la cartelería y folletos editados para dar a conocer la programación, en la futura página web y en la señalética que se instalará en breve en el MVA y estará adaptada al braile.

Asimismo, la delegación de Cultura, tal y como ha anunciado Bendodo, pone en marcha hoy un servicio de alertas de noticias a través de la aplicación de mensajería instantánea Whatsapp, de forma que basta con agregar el teléfono 606074765 a la lista de contactos, indicando nombre y apellido para empezar a recibir toda la actualidad cultural del MVA en los teléfonos móviles.
<h4>Programación</h4>
Teatro, música, exposiciones, cine, literatura, talleres, lecturas dramatizadas, folclore y seminarios, conforman la amplia programación cultural de la Diputación para el primer semestre del año.
<h4>Música</h4>
La música en directo irrumpe con fuerza con un total de 22 recitales en Málaga y 26 en la provincia, pasando por estilos como el pop, rock, jazz y música clásica, entre otros.

Los conciertos en el MVA de Ollerías de bandas como The New Raemon, McEnroe, Neuman, los malagueños Trío Mudo y José Ojeda, presentan la vertiente más alternativa de la programación musical gracias al ciclo Entrance. Por otra parte, Con Sello Propio aúna a artistas con un estilo particular y definido en el amplio panorama musical y que ha dado cabida desde a cantautores como a grupos que nos acercan a las diferentes músicas del mundo, pasando por el folclore de diferentes puntos de nuestro país luchando por mantener viva la llamada de la tradición, apuesta en esta ocasión por El Argonauta, Françoiz Breut, Desnúdame el Alma y Nebulosa.

Un festival dedicado a Mozart con tres recitales de la mano de Teatro Lírico Andaluz; los conciertos de la Joven Orquesta Sinfónica de Málaga y la Orquesta Sinfónica Provincial de Málaga, junto al ciclo de Música en Cuaresma celebrado principalmente en iglesias de la provincia y el Festival de Jazz de Alhaurín de la Torre con invitados como Peter Bernstein, Eric Alexander, George Cables, Joe Chambers, Gerald Cannon y Enrique Oliver, son las grandes apuestas musicales en esta nueva etapa.
<h4>Teatro</h4>
En cuanto a las artes escénicas, el centro Cultural María Victoria Atencia acogerá 9 espectáculos teatrales hasta junio gracias a los ciclos Escenik y Proximity. De este modo, Visitarán el MVA compañías de prestigio nacional e internacional que harán reflexionar al espectador sobre la realidad que nos rodea.

Gracias a Scenik, La compañía Nacional de Teatro clásico y Ron La Lá se subirá a las tablas con la obra 'Cervantina'; Bang Bang Producciones traerá 'Cómicos del Drama'; Cordelia propone 'Un paraguas Japonés', Marzo Producciones 'El Lunar de Lady Chatterley' y GNP y La Turista, 'Lola en Soledad'.

Y el ciclo Proximity dará cabida a compañías malagueñas con el objetivo de presentar propuestas originales en espacios no convencionales con dos estrenos: 'La Segunda Mujer' y 'El Corazón Delator'. Este último es un montaje a oscuras para mostrar el compromiso con las personas con discapacidad visual. 'Viva La Guerra' completa la oferta.

El Centro de Estudios del Folclore y las Artes Escénicas de Benagalbón también continúa con su programación teatral, con 'El Fantasma de la Enamorada' de Teatro del Lazzi, 'Todoterapia' de Feas Company, e 'Historia de Mikoto' de Alberto Cortés.
<h4>Exposiciones</h4>
La programación también contempla una quincena de exposiciones, seis de ellas en la provincia, como las obras del patrimonio de la Diputación creadas por artistas femeninas, que recorrerán Alhaurín de la Torre, Benalmádena y Mijas.

Con motivo de La Noche en Blanco, la muestra 'Los Cosmolocalistas' del pintor cartajeno Ángel Mateo Charris en el MVA será un recorrido por la carrera de este reputado artista que combina influencias pictóricas europeas y americanas, así como de la ilustración, el cine o los mecanismos publicitarios. Cine de Virginia Rota y Finding Franz Maes de Manu Lafont serán otras exposiciones que acogerá el centro MVA en Ollerías.
<h4>Generación del 27</h4>
Por otra parte, Bendodo ha recordado que el 27 ya presentó su programación con 60 actividades en el MVA que recorren distintas disciplinas artísticas como la música, el cine, la fotografía y las artes plásticas en distintos emplazamientos de la ciudad y 20 municipios, coincidiendo con el 90 aniversario del grupo poético.

Por ello, el centro ha puesto en marcha interesantes iniciativas como unas Jornadas dedicadas a uno de sus maestros indiscutibles: Juan Ramón Jiménez, con motivo del los cien años de la publicación de 'Diario de un poeta recién casado', de forma que pasarán por el 27 invitados de la talla de Andrés Trapiello, o Jaime Simes, entre otros.

También destacan los talleres sobre poesía o sobre las figuras femeninas en la Generación del 27, dirigida a alumnos de instituto de la provincia de Málaga.
<h4>Talleres, documentales y lecturas dramatizadas</h4>
En cuanto a la formación, se impartirán un total de 26 talleres, de los cuales 22 se celebrarán en la provincia. En el MVA de Ollerías se darán clases sobre tasación de obras de arte; la distribución de espectáculos, y la música en el teatro.

En distintos municipios se apostará por difundir los bailes y música propios del folclore de la provincia como Rueda, Maragatas, verdiales y coplas de Mulliores.

También comienzan las lecturas dramatizadas, creando un espacio de reflexión y encuentro sobre la dramaturgia malagueña como forma de acercarse a la realidad que coexisten en la provincia divulgando directores, autores, actores y actrices malacitanos. En esta primera etapa, será sobre la obra  'El Barco de Papel' de Miguel Romero Esteo.

También hay espacio para los más pequeños de la casa. La Biblioteca Cánovas del Castillo, también emplazada en el centro MVA, ofrecerá talleres de iniciación a la lectura, cuentacuentos, y un homenaje a Gloria Fuertes.

En cuanto a las proyecciones de documentales, el MVA traerá 11 títulos sobre temas de actualidad con calado social. El 6 de abril, día previsto para la proyección de 'Sacha' se contará con la presencia de su director, Eric Colomer, para crear un foro de debate con los asistentes.

Por último, la delegación de Cultura continuará colaborando con eventos culturales de gran calado en la ciudad como La Feria del Libro,  La Noche en Blanco y Málaga de Festival.

'En definitiva, comenzamos una nueva etapa, con una imagen renovada, una  extensa programación multidisciplinar y manteniendo nuestra apuesta por llevar la cultura a los distintos espacios culturales de la provincia.', ha concluido Elías Bendodo.

La programación se puede consultar en el siguiente enlace: http://static.sopde.es/malaga/subidas/archivos/3/2/arc_259823.pdf

<img alt="Presentación MVA" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/7/arc_259874_m.jpg" />  <img alt="Presentación MVA" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/5/7/arc_259875_m.jpg" />  <img alt="Presentación MVA" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/6/7/arc_259876_m.jpg" />  <img alt="Presentación MVA" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/7/arc_259877_m.jpg" />  <img alt="Presentación MVA" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/7/arc_259878_m.jpg" />  <img alt="Presentación MVA" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/9/7/arc_259879_m.jpg" />  <img alt="Presentación MVA" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/8/arc_259880_m.jpg" />  <img alt="Presentación MVA" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/8/arc_259881_m.jpg" />  <img alt="Presentación MVA" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/8/arc_259883_m.jpg" />  

<b>Ver también</b>

<ul><li><a href="http://static.malaga.es/malaga/subidas/archivos/6/9/arc_259896.mp3" target="_blanc">Bendodo MVA</a></li></ul>
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31513/diputacion-lanza-marca-cultural-actividades-hasta-junio-para-malaga-provincia?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 16 de febrero
loc: en la provincia'
time: propuestas

Culturama proyecta 'Inside the chinese closet', un documental que refleja el rechazo de la sociedad china a la homosexualidad
Fri, 17 Feb 2017 10:54:00 +0200
<b>
La proyección será el jueves 23 de febrero a las 20.30 horas con entrada libre hasta completar aforo
</b>

El ciclo de documentales de Culturama proyecta el próximo jueves, 23 de febrero, en el MVA (C/ Ollerías, 34), 'Inside the Chinese Closet' (Dentro del Armario), un filme que muestra los desafíos a los que se enfrenta la comunidad homosexual en China.

La cinta, con una duración  de 72 minutos, tiene como protagonistas a Andy y Cherry, dos jóvenes chinos gais que luchan por sobrevivir en una sociedad marcada por unos fuertes valores tradicionales.

Andy es un joven arquitecto que vive en Shangai, que tras confesar su homosexualidad a su padre es obligado a buscar esposa para mantener el honor familiar. Por otra parte, Cherry está casada con un homosexual y se ve forzada a adoptar un niño para cumplir con las exigencias de su madre.

Buscando incansablemente una mujer lesbiana que se case con él por conveniencia y dé a luz a su hijo, Andy sopesa distintas alternativas, desde las citas online hasta los mercados negros del matrimonio, conociendo a todo tipo de mujeres a lo largo del trayecto.

El coraje de ambos muestra una China moderna y joven, que persigue la libertad en una sociedad donde la homosexualidad es inaceptable. En este sentido, Luvarà utiliza diestramente las herramientas cinematográficas para tratar un tema tabú como es la homosexualidad en China.

Después de dos años de investigación la directora muestra, a través de este documental, que aunque la homosexualidad es legal en China desde 1997, todavía existe un fuerte sentimiento de rechazo hacia la comunidad LGBT y el estado no ve con buenos ojos las relaciones entre personas del mismo sexo. Aunque la homosexualidad dejó de considerarse una enfermedad en 2001, aún existen clínicas en Shangái en las que se ofrece la cura con pastillas o descargas eléctricas.
<h4>Sophia Luvarà</h4>
Nacida en Italia, se graduó con honores en el Máster de Biotecnología Médica de la Universidad de Turín, donde se doctoró en investigación sobre el cáncer. En 2007 abandonó los estudios y se estableció en Londres para dedicarse a realizar documentales.

Entre sus obras documentales destacan 'The Great Mafia Orange Squeeze' (2011) y 'Inside the Chinese Closet' (2015).

Los trabajos de esta joven directora han recibido diversos premios y nominaciones en festivales de reconocido prestigio, tales como el Festival Internacional de Cine Documental de Amsterdam; Berlinale; Belfast Film Festival; Human Rights Watch Film Festival de New York, o IDFA entre otros.

<img alt="CARTEL A3 DOCUMENTALES 20174" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/7/arc_259873_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31512/culturama-proyecta-inside-chinese-closet-documental-refleja-rechazo-sociedad-china-homosexualidad?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 23 de febrero
loc: en China
time: 20

La música y la poesía vuelven a subirse a los tejados de la provincia de la mano de Alejandro Simón Partal y Quike Navarro
Thu, 16 Feb 2017 15:52:00 +0200
<b>
El ciclo de música y poesía del 27 de la Diputación estará en el castillo Bil Bil de Benalmádena el viernes 17 de febrero
</b>

La música y la poesía vuelven a subirse a los tejados de la provincia con una de las propuestas de mayor éxito del 27 de la Diputación de Málaga: 'El violinista y los poetas en el tejado'. Este ciclo de recitales que alternan versos con interpretación musical lleva varios años celebrándose en las terrazas de los establecimientos hoteleros de la capital, y el año pasado se abrió a espacios emblemáticos de la provincia.

El próximo viernes 17 de febrero, el ciclo estrena nueva temporada de la mano del escritor Alejandro Simón Partal y del violinista Quike Navarro, que ofrecerán un recital de música y poesía en el incomparable escenario del castillo Bil Bil de Benalmádena. Será a las 20:30 horas, con entrada libre hasta completar aforo.
<h4><strong>Alejandro Simón Partal</strong></h4>
Alejandro Simón Partal es Doctor en Filología Hispánica por la Universidad Complutense de Madrid, y está vinculado como investigador a la Universidad de Salamanca. Es autor de los libros de poemas 'El guiño de la chatarra' (2010), 'Nódulo noir' (2012) y 'Los himnos abdominales' (2015), publicados por la editorial Renacimiento, y del ensayo 'A cuerpo gentil' (Visor, 2017). Ejerce la crítica literaria en medios como El País o Diario de Sevilla, entre otros.

Obtuvo la XXII Beca de Investigación Literaria Miguel Fernández 2016 (Ciudad de Melilla) con el proyecto 'La carencia de Eros: felicidad en el medio siglo'. Ha obtenido el Premio Internacional de Poesía Arcipreste de Hita 2016 con su último libro, 'La fuerza viva', que será publicado próximamente por la editorial Pre-Textos.
<h4><strong>Quike Navarro</strong></h4>
Nacido en Valladolid, Quike Navarro obtuvo el título de Profesor Superior de Violín en el Real Conservatorio Superior de Música de Madrid. Becado para estudiar en The University of Southern Mississippi, comenzó allí su formación musical en el jazz, blues e improvisación.

Ha sido miembro de la Orquesta Filarmónica de Madrid y de The University of Southern Mississippi Symphony Orchestra. Colabora asiduamente con la Orquesta Sinfónica de Castilla y León y la Orquesta Sinfónica de Málaga. Con su violín eléctrico y su inagotable energía, ha actuado en tres continentes y en las salas House más importantes de Madrid, Barcelona, Valencia y la Costa del Sol.

<img alt="El violinista y los poetas en el tejado" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/2/arc_259821_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31507/musica-poesia-vuelven-subirse-tejados-provincia-mano-alejandro-simon-partal-quike-navarro?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 17 de febrero
loc: en las terrazas de los establecimientos hoteleros de la capital
time: 20:30

Toros del Mediterráneo, adjudicataria provisional de la plaza de toros de Málaga
Thu, 16 Feb 2017 13:53:00 +0200
<b>
Detrás han quedado Lances de Futuro, Ruedo de Olivenza y Circuitos Taurinos que también presentaron sus propuestas
</b>

La empresa Toros del Mediterráneo, S. L. ha sido la adjudicataria de forma provisional del concurso convocado por la Diputación Provincial de Málaga para la organización y gestión de los festejos taurinos a celebrar en La Malagueta durante la Semana Santa y feria de agosto, así como de la promoción y apoyo a la Escuela Taurina Provincial durante los años 2017, 2018 y 2019, con posibilidad de una prórroga de un año.

La mesa de contratación, celebrada hoy jueves, 16 de febrero de 2017, ha valorado, sobre un máximo de 100 puntos, la oferta presentada por Toros del Mediterráneo, S. L. con 94,35 puntos. En segundo lugar ha quedado Lances de Futuro, S. L. con 92,80 puntos; en tercer lugar, Ruedo de Olivenza, S. L. con 91,95 puntos y en cuarta posición, Circuitos Taurinos, S. L. con 73,25 puntos.

Los técnicos han dado a conocer esta mañana ante los propios licitadores la valoración de los dos criterios subjetivos que figuraban en el pliego, uno referente a la programación taurina y otro específico sobre la Corrida Picassiana. La suma de estos dos conceptos ha dado el siguiente resultado: Toros del Mediterráneo 24,35 puntos; Lances de Futuro, S. L., 22,80 puntos; Ruedo de Olivenza, S. L., 21,95 puntos y Circuitos Taurinos, S. L., 11,25 puntos.

Una vez que se ha procedido a la lectura de la puntuación, se han abierto los sobres 'C', que contenían las ofertas de los cuatro licitadores relacionadas con los tres criterios de valoración cuantificables de forma automática: por la reducción del precio de los abonos, hasta un máximo del 20%; por la promoción y apoyo de la Escuela Taurina Provincial, y por el incremento en porcentaje de participación de los ingresos brutos en taquilla y retransmisión televisiva, entre un 4% y un 6%.

En este caso, Toros del Mediterráneo, S. L., Lances de Futuro, S. L. y Ruedo de Olivenza, S. L. han empatado a 70 puntos, mientras que Circuitos Taurinos, S. L. ha obtenido 62 puntos al haber ofertado sólo el 12% de descuento en los abonos.

La tramitación de la adjudicación continuará con la presentación de documentos administrativos por parte de Toros del Mediterráneo, S. L., y su posterior aprobación definitiva por la junta de gobierno provincial.

<img alt="Málaga. Plaza de toros La Malagueta" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/4/arc_197947.png" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31500/toros-mediterraneo-adjudicataria-provisional-plaza-toros-malaga?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: feria de agosto
loc: en tercer lugar
time: Unknown

La exposición itinerante de La Térmica 'Dalí y Don Quijote, obra gráfica' llega a Alhaurín de la Torre
Thu, 16 Feb 2017 12:32:00 +0200
<b>
La muestra, que incluye un total de 32 obras del genial autor, podrá visitarse hasta el 25 de marzo en la sala Bryan Hartely Robinson de la Finca Municipal El Portón
</b>

La sala Bryan Hartley Robinson de la Finca Municipal El Portón en Alhaurín de la Torre acoge la exposición itinerante 'Dalí y don Quijote, obra gráfica' comisariada por Antonella Montinaro, directora de exposiciones de GACMA. Tras su paso por Fuengirola, y de la mano del centro de cultura contemporánea de la Diputación de Málaga, La Térmica, llega a este municipio de la comarca del Guadalhorce para quedarse hasta el día 25 de marzo.

La muestra, de carácter itinerante, está compuesta por 32 obras gráficas y contiene una suite de grabados  específicamente dedicada a la Historia de Don Quijote. Se han dividido en bloques temáticos para su correcta comprensión: Salí y Don Quijote, Gala, el erotismo dalianino, Surrealismo y Método Paranoico-Crítico, y La Religión.

Esta metodología permite abordar de forma gradual y monográfica la trayectoria del artista presentado sin perder de vista una perspectiva global histórico-crítica del contexto en el que se ha producido la obra. A través de paneles expositivos se detallan temas relacionados con el artista y las técnicas básicas de su trabajo, concretamente en su último periodo de producción, de 1973 a 1982.

La exposición abrirá sus puertas el 17 de febrero, se podrá visitar en horario de mañana de lunes a viernes, de 10.00 a 13.30 horas y sábados de 11.00 a 14.00 horas. Los martes y viernes también de 17.00 a 20.00 horas. La entrada es gratuita.
<h4>Dalí y sus obras</h4>
Místico y narcisista, Salvador Dalí (Figueres, 1904-1989) es el más conocido representante del surrealismo europeo gracias a sus ideas estéticas, el llamado método paranoico-crítico, y a su personal universo onírico y simbólico.

La técnica de Dalí se caracteriza por un dibujo meticuloso, una minuciosidad casi fotográfica en el tratamiento de los detalles y unos colores muy brillantes y luminosos. El personaje cervantino de Don Quijote ejerció una intensa fascinación sobre el artista y durante su extensa trayectoria, Dalí lo recreó en innumerables ocasiones, en su aspecto externo y en sus rasgos espirituales y de carácter.

Existe un vínculo muy fuerte entre Don Quijote y Salvador Dalí: Don Quijote fue un personaje que vivía en un mundo en el que se mezclaban las fantasías con la realidad.

<img alt="Expo Dalí" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/5/arc_259757_m.jpg" />  <img alt="Exposición de Dalí en Alhaurin de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/8/2/arc_259828_m.jpg" />  <img alt="Exposición de Dalí en Alhaurin de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/0/3/arc_259830_m.jpg" />  <img alt="Exposición de Dalí en Alhaurin de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/1/3/arc_259831_m.jpg" />  <img alt="Exposición de Dalí en Alhaurin de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/2/3/arc_259832_m.jpg" />  <img alt="Exposición de Dalí en Alhaurin de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/3/3/arc_259833_m.jpg" />  <img alt="Exposición de Dalí en Alhaurin de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/3/arc_259834_m.jpg" />  <img alt="Exposición de Dalí en Alhaurin de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/5/3/arc_259835_m.jpg" />  <img alt="Exposición de Dalí en Alhaurin de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/6/3/arc_259836_m.jpg" />  <img alt="Exposición de Dalí en Alhaurin de la Torre" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/7/3/arc_259837_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31498/exposicion-itinerante-termica-dali-quijote-obra-grafica-llega-alhaurin-torre?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 25 de marzo
loc: en el que se ha producido la obra
time: 10.00

Los talleres literarios del 27 llegan a Manilva y La Cala del Moral
Wed, 15 Feb 2017 14:44:00 +0200
<b>
Hoy se ha celebrado IES Las Viñas en Manilva el taller 'Las chicas también jugaban en el 27', y el viernes 17 llegará al IES Puerta de la Axarquía en La Cala del Moral el taller '¿Para qué sirve la poesía?'

Ya se han celebrado en institutos de Alozaina, Vélez-Málaga y Cártama
</b>

Los talleres literarios del 27 de la Diputación de Málaga siguen recorriendo los centros educativos de la provincia. Tras su paso por Alozaina, Vélez-Málaga y Cártama, el taller 'Las chicas también jugaban en el 27' ha visitado hoy, miércoles 15 de febrero, el IES Las Viñas de Manilva, y el viernes 17 llegará al IES Puerta de la Axarquía de La Cala del Moral el taller '¿Para qué sirve la poesía?'.

Estos talleres, producidos por 'Minichaplin, Cultura y Ocio' e impartidos por el guionista y productor Kike Díaz, proponen a los alumnos 3º y 4º de ESO un recorrido por los poetas españoles más destacados, y ofrecen al mismo tiempo una perspectiva diferente de la creación poética a través de un programa lúdico y dinámico basado en lecturas, preguntas y juegos. Se trata de una actividad innovadora puesta en marcha en 2014, que ha sorprendido por su originalidad y ha tenido una excelente acogida entre el público juvenil por lo dinámico y original de su propuesta.

<strong>'¿Para qué sirve la poesía?'</strong> es un taller interactivo que tiene como objetivo difundir el valor de esta forma literaria y pulsar la sensibilidad de la juventud mostrando lo cotidiana y próxima que puede ser. Este taller se sirve del amplio pasado poético español para proponer un itinerario por algunos de los poetas malagueños más destacados.

Mediante un recorrido por la literatura en español desde Ibn Gabirol y el romancero medieval, hasta el rap entendido como poesía del siglo XXI y representados por Hablando en plata, Elphomega y Gordo Master, pasando por Salvador Rueda, José Mª Hinojosa, Emilio Prados, Manuel Altolaguirre y la Imprenta Sur; la modernidad de Moreno Villa, Mª Victoria Atencia, Chantal Maillard, María Eloy-García y Beatriz Ros, entre otros, este taller descubre el mundo de la lírica a los alumnos y les proporciona nociones elementales sobre el arte y las artes impresas, facilitando el contacto directo con el proceso creador a través de la propia experiencia.

Por su parte, el taller <strong>'En el 27 también jugaban chicas'</strong> pretende dar a conocer a las importantes creadoras que formaron parte de la Generación del 27 y que contribuyeron en el surgimiento y desarrollo del movimiento que se conoce como la Edad de Plata de la literatura española.

El taller presenta a unas mujeres que fueron pioneras en el terreno creador y en su modo de vivir, y que, a través de su arte y activismo, desafiaron y cambiaron las normas sociales y culturales de la España de los años 20 y 30. Así, los estudiantes tienen la oportunidad de conocer a precursoras como Zenobia Camprubí, que tradujo a Tagore al español, destacadas poetas como Concha Méndez, Josefina de la Torre o Ernestina de Champourcín, prosistas como Rosa Chacel,  María Teresa León o Cristina de Arteaga, pensadoras de la talla de María Zambrano o artistas plásticas de la relevancia de Maruja Mallo, todas ellas creadoras de inmenso talento cuyo legado el Centro del 27 se propone rescatar del olvido.

En el mes de marzo, los talleres llegarán a los municipios de Benalmádena, Ronda y Fuengirola.
<h4><strong>Kike Díaz</strong></h4>
Kike Díaz es licenciado en Filología Hispánica por la UMA. Estudió Producción de TV en el Instituto Oficial de RTVE (Madrid), y Guión en la Escuela Internacional de Cine de San Antonio de los Baños (Cuba).

Como creativo en el ámbito de la comunicación, ha desarrollado conceptos y redactado guiones para cientos de producciones audiovisuales (infantiles magazines, dramáticos, corporativos y anuncios). Ha sido colaborador literario en RNE, comentarista y crítico cultural con sección propia de la Cadena SER, y copy para distintas agencias publicitarias.

Ha obtenido premios en el ámbito literario (poesía y prosa) y en escritura de guiones (Beca del Ministerio de Cultura español). Colaboró durante más de 15 años con entrevistas y reportajes para publicaciones del Grupo Zeta (MAN, CNR, Ronda Iberia), ha sido redactor jefe en prensa diaria (Metro), y firma invitada y columnista en Diario 16 y Grupo Joly. También creó y dirigió la revista literaria Día Uno, y el mensual didáctico Maestra. Asimismo ha sido conferenciante y ponente en varias universidades e instituciones.

Como empresario creó las productoras Script&Click y Alecré Producciónes, y las empresas de gestión cultural El Pez Doble y Mundoclick. Es un reconocido agente cultural, autor del método 'La magia del cine', y en la actualidad escribe 'Imagine', una serie para EEUU. Como autor literario tiene publicado el poemario 'Prendí Alecré'.

<img alt="TALLER CON KIKE DIAZ" src="http://static.malaga.es/malaga/subidas/imagenes/4/1/arc_235614_m.jpg" />  
http://www.malaga.es/delegacioncultura/480/com1_md-3/com1_md3_cd-31493/talleres-literarios-llegan-manilva-cala-moral?utm_source=diputacion&utm_medium=rss&utm_campaign=noticias_delegacion-de-cultura
date: 15 de febrero
loc: en recorriendo los centros educativos de la provincia
time: importantes

Málaga cierra Seatrade Cruise Global con buenas perspectivas de cara a los próximos años
Fri, 17 Mar 2017 11:53:06 +0100
La participación de una delegación de Málaga, integrada por representantes de la Autoridad Portuaria, Málagaport, el Área de Turismo del Ayuntamiento, Turismo y Planificación Costa del Sol y Cruceros Málaga, en ‘Seatrade Cruise Global’ ha resultado muy positiva de cara al planteamiento estratégico de las compañías para...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-cierra-seatrade-cruise-global-con-buenas-perspectivas-de-cara-a-los-proximos-anos/541
date: Unknown
loc: en ‘Seatrade Cruise Global’ ha resultado muy positiva de cara al planteamiento estratégico de las compañías para
time: Unknown

El sector turístico de Málaga espera registrar un magnífico comportamiento durante el Festival de Cine
Thu, 16 Mar 2017 13:30:03 +0100
El Festival de Málaga celebra este año su vigésima edición y lo hace con muy buenas perspectivas para el sector turístico. De hecho, según las previsiones que maneja el Área de Turismo y Promoción de la Ciudad, entre mañana y el 26 de marzo, días en los que se celebra el festival, los hoteles de Málaga registrarán...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/el-sector-turistico-de-malaga-espera-registrar-un-magnifico-comportamiento-durante-el-festival-de-cine/540
date: 26 de marzo
loc: en los que se celebra el festival
time: Unknown

Málaga refuerza la promoción en EEUU a fin de incrementar su cuota en uno de los mercados con mayor potencial
Wed, 15 Mar 2017 13:41:02 +0100
Coincidiendo con la celebración en Fort Lauderdale (Florida) de la Seatrade Global, la feria internacional de cruceros más importante del sector, Málaga ha puesto en marcha estos días una nueva ofensiva promocional para incrementar su cuota de mercado en un emisor que está registrando cifras de crecimiento extraordinarias.   De hecho, en los últimos seis...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-refuerza-la-promocion-en-eeuu-a-fin-de-incrementar-su-cuota-en-uno-de-los-mercados-con-mayor-potencial/539
date: Unknown
loc: en los últimos seis
time: Unknown

Málaga acude a París a consolidar las cifras del mercado francés, que ha crecido casi un 46% en los últimos años
Tue, 14 Mar 2017 11:45:37 +0100
El turismo francés ha pisado el acelerador y, tras registrar un gran comportamiento el año pasado, consolidará su ritmo de crecimiento en 2017. Con estas buenas perspectivas, el Área de Turismo estará esta semana, entre los días 16 y 19 de marzo, en París para promocionar la oferta turística del destino en la cuadragésima segunda edición...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-acude-a-paris-a-consolidar-las-cifras-del-mercado-frances-que-ha-crecido-casi-un-46-en-los-ultimos-anos/538
date: 19 de marzo
loc: en 2017
time: Unknown

Málaga refuerza su labor promocional en Rusia, que vuelve a arrojar cifras positivas
Mon, 13 Mar 2017 12:26:21 +0100
El turismo ruso repuntó el año pasado después dos ejercicios complicados debido a la crisis diplomática abierta con la Unión Europea tras el conflicto de Ucrania. Para no perder la enorme potencialidad que tiene este mercado, que se caracteriza por gran capacidad de gasto, Málaga tiene previsto incrementar su promoción en Rusia a fin de apuntalar sus...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-refuerza-su-labor-promocional-en-rusia-que-vuelve-a-arrojar-cifras-positivas/537
date: Unknown
loc: en Rusia a fin de apuntalar sus
time: Unknown

Málaga se presenta en Berlín como un destino turístico global para reforzar el crecimiento del mercado alemán
Fri, 03 Mar 2017 12:04:42 +0100
Una oferta cultural atractiva y de calidad para reforzar uno de los mercados más importantes del mundo. Con este objetivo la ciudad acude este año a la Bolsa Internacional de Turismo (ITB), que se celebra en Berlín entre los días 8 y 12 de marzo. Allí presentará los nuevos recursos culturales y turísticos y apostará por consolidar su presencia...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-se-presenta-en-berlin-como-un-destino-turistico-global-para-reforzar-el-crecimiento-del-mercado-aleman/534
date: 12 de marzo
loc: en Berlín entre los días 8 y 12 de marzo
time: Unknown

Málaga se promociona de la mano de Kirker Holidays, uno de los grandes touroperadores culturales británicos
Fri, 24 Feb 2017 14:01:11 +0100
Una decena de directivos de las agencias de Kirker Holidays, uno  de los principales touroperadores culturales del Reino Unido, estarán este fin de semana en Málaga para conocer la oferta del destino gracias un viaje de familiarización organizado por el Área de Turismo. Esta acción promocional es fruto del acuerdo que en la pasada edición de la World...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-se-promociona-de-la-mano-de-kirker-holidays-uno-de-los-grandes-touroperadores-culturales-britanicos/535
date: Unknown
loc: en la pasada edición de la World
time: Unknown

Málaga refuerza su promoción en el mercado danés, uno de los emisores internacionales que más crecen
Thu, 23 Feb 2017 12:12:09 +0100
El Área de Turismo del Ayuntamiento de Málaga estará presente este fin de semana, entre los días 24 y 26 de febrero, en una nueva edición de la feria  ‘Ferie for Alle’ de Herning (Dinamarca), una de las citas turísticas más importantes de cuantas tienen lugar en Escandinavia, con el fin de promocionar la oferta turística de la...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-refuerza-su-promocion-en-el-mercado-danes-uno-de-los-emisores-internacionales-que-mas-crecen/533
date: 26 de febrero
loc: en lugar en Escandinavia
time: Unknown

Málaga ciudad presentará su oferta de congresos y convenciones ante más de 500 profesionales de Francia
Wed, 22 Feb 2017 14:05:13 +0100
Málaga Convention Bureau, el órgano del Área de Turismo para el fomento y la promoción del segmento de congresos, estará mañana en París, donde se celebra el evento Pure Meetings, una de las principales jornadas comerciales del mercado francés, que reunirá a más de 500 agencias, asociaciones y corporaciones.   Málaga...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-ciudad-presentara-su-oferta-de-congresos-y-convenciones-ante-mas-de-500-profesionales-de-francia/536
date: Unknown
loc: en París
time: Unknown

El impacto económico de los turistas en la ciudad de Málaga supera los 1.600 millones de euros en el último año
Tue, 21 Feb 2017 14:31:51 +0100
El impacto económico de los más de 3,95 millones de visitantes que llegaron a la ciudad en el último año superó los 1.600 millones de euros, según el Observatorio Turístico de Málaga, que ha sido presentado hoy por el concejal de Turismo y Promoción de la Ciudad, Julio Andrade.    El documento, elaborado por la consultora AcciónMK,...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/el-impacto-economico-de-los-turistas-en-la-ciudad-de-malaga-supera-los-1.600-millones-de-euros-en-el-ultimo-ano/531
date: Unknown
loc: en el último año superó los 1
time: 1.60

Málaga puso en marcha en 2016 un total de 283 acciones promocionales para presentar su oferta turística
Mon, 20 Feb 2017 13:59:41 +0100
El Área de Turismo del Ayuntamiento de Málaga puso en marcha el pasado año un total de 283 acciones promocionales para dar a conocer la oferta turística de la ciudad a sus potenciales clientes y prescriptores. En este concepto se incluye la asistencia a ferias, la participación en jornadas comerciales, la realización de visitas puerta a puerta, la puesta en...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-puso-en-marcha-en-2016-un-total-de-283-acciones-promocionales-para-presentar-su-oferta-turistica/530
date: Unknown
loc: en jornadas comerciales
time: Unknown

La OET en Estocolmo celebra mañana el día de Málaga para dar a conocer su oferta turística y su dinamismo
Mon, 20 Feb 2017 13:25:45 +0100
Málaga desplegará mañana todo su atractivo en la capital sueca. Gracias a la invitación de la Oficina Española de Turismo (OET) en Estocolmo, que ha decidido organizar un día especialmente dedicado a Málaga, la ciudad podrá presentar su oferta turística ante un nutrido grupo de operadores, agentes de viajes y periodistas. El plan de marketing...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/la-oet-en-estocolmo-celebra-manana-el-dia-de-malaga-para-dar-a-conocer-su-oferta-turistica-y-su-dinamismo/529
date: Unknown
loc: en Estocolmo
time: Unknown

Málaga incorpora la gastronomía a su oferta de segmentos turísticos con el fin de atraer a los visitantes
Thu, 16 Feb 2017 12:18:58 +0100
Dentro de su apuesta por hacer de Málaga Ciudad un destino multisegmento, capaz de satisfacer la demanda de todo tipo de turistas, siempre bajo un criterio de calidad, el Área de Turismo, en colaboración con el Área de Promoción Empresarial, ha constituido hoy la mesa de trabajo que se encargará de poner en valor la gastronomía malagueña como...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-incorpora-la-gastronomia-a-su-oferta-de-segmentos-turisticos-con-el-fin-de-atraer-a-los-visitantes/528
date: Unknown
loc: en valor la gastronomía malagueña como
time: Unknown

Málaga celebra la segunda edición del evento ‘Next Destination, Málaga: gateway to Andalusia’ en un acto que ha reunido a más de un centenar de profesionales en Miami
Fri, 10 Feb 2017 08:49:29 +0100
Más de un centenar de profesionales del sector de cruceros y turístico de Florida se han dado cita esta noche -madrugada en España- en el Puerto de Megayates de Island Gardens, situado en Watson Island, que ha acogido la segunda edición del evento denominado ‘Next Destination, Málaga: Gateway to Andalusia’, con el que se ha dado a conocer la oferta del...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-celebra-la-segunda-edicion-del-evento-next-destination-malaga-gateway-to-andalusia-en-un-acto-que-ha-reunido-a-mas-de-un-centenar-de-profesionales-en-miami/527
date: Unknown
loc: en Watson Island
time: Unknown

El sector del alojamiento turístico se une en Málaga por un modelo de ciudad sostenible, competitivo y de calidad
Wed, 08 Feb 2017 13:40:41 +0100
Un destino sostenible, competitivo y de calidad. Así define a la ciudad el Plan Estratégico aprobado hace unos meses por el Foro de Turismo, que aboga por trabajar para mantener esta singularidad en el futuro. Con este fin, el Área de Turismo ha acogido esta mañana la primera reunión de la mesa que aglutina a las asociaciones que representan a todos los alojamientos...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/el-sector-del-alojamiento-turistico-se-une-en-malaga-por-un-modelo-de-ciudad-sostenible-competitivo-y-de-calidad/526
date: Unknown
loc: en el futuro
time: asociaciones

Málaga bate su récord de adhesiones al Sistema de Calidad Turística, con un total de 150 empresas
Tue, 07 Feb 2017 15:11:35 +0100
<a href="http://www.malagaturismo.com/es/noticias/sicted/16" target="_blank" title="sicted">Sicted</a> - El alcalde de Málaga, Francisco de la Torre; el concejal de Turismo, Julio Andrade; y el presidente de la Confederación de Empresarios de Andalucía (CEA), Javier González de Lara, han entregado hoy, en un acto celebrado en el Salón de los Espejos del Ayuntamiento, los distintivos a las 150 empresas locales que se han sumado al Sistema Integral de Calidad Turística...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-bate-su-record-de-adhesiones-al-sistema-de-calidad-turistica-con-un-total-de-150-empresas/525
date: Unknown
loc: en un acto celebrado en el Salón de los Espejos del Ayuntamiento
time: 150

Málaga acude al Iberian Mice Forums, uno de los mayores eventos de España y Portugal dedicado a congresos
Mon, 06 Feb 2017 14:30:50 +0100
Málaga Convention Bureau, el órgano del Área de Turismo para el fomento y la promoción del segmento de congresos, estará hoy y mañana en el Iberian Mice Forums, un evento profesional que se organiza en diferentes regiones de España y Portugal y que en esta ocasión tendrá lugar en el Parador de Carmona y en el hotel Silken Al-Andalus de...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-acude-al-iberian-mice-forums-uno-de-los-mayores-eventos-de-espana-y-portugal-dedicado-a-congresos/524
date: Unknown
loc: en el Iberian Mice Forums
time: Unknown

Málaga organiza una acción comercial en EEUU para promocionar el puerto y la ciudad como destino de cruceros
Fri, 03 Feb 2017 09:19:10 +0100
Una delegación de Málaga, compuesta por representantes del Puerto de Málaga, el Área de Turismo del Ayuntamiento de la capital, Turismo y Planificación Costa del Sol, la Consejería de Turismo y Deporte de la Junta de Andalucía y Cruceros Málaga, participará conjuntamente en una acción comercial llevada a cabo en Estados Unidos entre...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-organiza-una-accion-comercial-en-eeuu-para-promocionar-el-puerto-y-la-ciudad-como-destino-de-cruceros/523
date: Unknown
loc: en una acción comercial llevada a cabo en Estados Unidos entre
time: Unknown

El número de viajeros atendidos en las oficinas municipales de turismo crece un 2,4% en enero
Thu, 02 Feb 2017 12:39:41 +0100
Las oficinas municipales de información turística atendieron el mes pasado a un total de 28.776 visitantes, lo que supone un incremento del 2,4% con respecto a enero de 2016. Casi el 52% de los turistas fueron atendidos en la oficina central, situada en la plaza de la Marina. Concretamente, por este punto de información pasaron 14.965 visitantes, un 9,9% más.   En...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/el-numero-de-viajeros-atendidos-en-las-oficinas-municipales-de-turismo-crece-un-24-en-enero/532
date: Unknown
loc: en la oficina central
time: 28.77

Málaga acude a Bruselas a consolidar las cifras del mercado belga, que ha crecido un 169% en los últimos años
Wed, 01 Feb 2017 14:00:18 +0100
El Área de Turismo del Ayuntamiento de Málaga participará esta semana, del 2 al 5 de febrero, en la 59ª edición del Salon des Vacances de Bruselas, la principal feria no sólo del mercado belga sino de todos los países que conforman el Benelux. La ciudad acude a esta cita con el objetivo de consolidar las cifras de crecimiento de estos países, que...

http://www.malagaturismo.com/es/noticias/detalle/malaga-acude-a-bruselas-a-consolidar-las-cifras-del-mercado-belga-que-ha-crecido-un-169-en-los-ultimos-anos/522
date: 5 de febrero
loc: en la 59ª edición del Salon des Vacances de Bruselas
time: Unknown

<![CDATA[CANCELADO  Musical: Salvació 17/03/2017]]>
19 Mar 2017 21:29:06 +0100
CANCELADO

El colectivo de jóvenes Danza-Teatro-Musical de Teatinos presenta un musical basado en un guión
original que narra las vivencias de un grupo de jóvenes malagueños que viven en el bar...
http://www.malaga.eu/ayto/m_ciudad/portal/menu/seccion_0011/secciones/subSeccion_0001?tipoVO=2&id=76601
date: Unknown
loc: en en el bar
time: vivencias

<![CDATA[Teatro: "Maldita Vocación" 27/03/2017]]>
19 Mar 2017 21:29:06 +0100
Para conmemorar el día mundial del teatro, la Asociación Teatral "Comediantes Malagueños" ,
representará la función "Maldita Vocación" , obra original y dirección de Cristina Navarro, y con
core...
http://www.malaga.eu/ayto/m_ciudad/portal/menu/seccion_0011/secciones/subSeccion_0001?tipoVO=2&id=76835
date: Unknown
loc: Unknown
time: Unknown

<![CDATA[ZURVIVAL ZOMBIE. EDICIÓN ESPECIAL 01/04/2017  02/04/2017]]>
19 Mar 2017 21:29:06 +0100
Survival Zombie Edición Especial, es una Gymkana deportiva de temática Zombie, basada en el primer
libro de la saga del escritor Carlos Sisí. Los Caminantes. Para más información:
Pincha en la Págin...
http://www.malaga.eu/ayto/m_ciudad/portal/menu/seccion_0011/secciones/subSeccion_0001?tipoVO=2&id=76816
date: Unknown
loc: en la Págin
time: Unknown

<![CDATA[Teatro: "Ahora o nunca, cosas del amor" 06/04/2017]]>
19 Mar 2017 21:29:06 +0100
Un monólogo teatralizado con contenido musical que cuenta una historia de amor que combate los
miedos e inseguridades, dando un toque fresco de humor muy ágil que te hará llorar de la risa.
NO RECOM...
http://www.malaga.eu/ayto/m_ciudad/portal/menu/seccion_0011/secciones/subSeccion_0001?tipoVO=2&id=76456
date: Unknown
loc: Unknown
time: Unknown

<![CDATA[Musical: Salvació 21/04/2017]]>
19 Mar 2017 21:29:06 +0100
El colectivo de jóvenes Danza-Teatro-Musical de Teatinos presenta un musical basado en un guión
original que narra las vivencias de un grupo de jóvenes malagueños que viven en el barrio barceloné...
http://www.malaga.eu/ayto/m_ciudad/portal/menu/seccion_0011/secciones/subSeccion_0001?tipoVO=2&id=76815
date: Unknown
loc: en en el barrio barceloné
time: vivencias

<![CDATA[MÁLAGACREA 2017  MODA  PASARELA  FALLO JURADO. 21/04/2017  22/04/2017]]>
19 Mar 2017 21:29:06 +0100
MÁLAGACREA 2017 - MODA.

Pasarela - Fallo del jurado.
21 y 22 de abril.
Muestras culturales para jóvenes 2017.

CENTRO COMERCIAL PLAZA MAYOR
http://www.malaga.eu/ayto/m_ciudad/portal/menu/seccion_0011/secciones/subSeccion_0001?tipoVO=2&id=76791
date: 22 de abril
loc: Unknown
time: Unknown

<![CDATA[MÁLAGACREA 2017  ARTES ESCÉNICAS 08/05/2017]]>
19 Mar 2017 21:29:06 +0100
MÁLAGACREA 2017 - ARTES ESCÉNICAS.

Fase de concurso.
Muestras culturales para jóvenes 2017.
Días: 8, 9, 10 y 11 de mayo.
http://www.malaga.eu/ayto/m_ciudad/portal/menu/seccion_0011/secciones/subSeccion_0001?tipoVO=2&id=76444
date: 11 de mayo
loc: Unknown
time: Unknown

<![CDATA[MÁLAGACREA 2017  ARTES ESCÉNICAS 09/05/2017]]>
19 Mar 2017 21:29:06 +0100
MÁLAGACREA 2017 - ARTES ESCÉNICAS.

Fase de concurso.
Muestras culturales para jóvenes 2017.
Días: 8, 9, 10 y 11 de mayo.
http://www.malaga.eu/ayto/m_ciudad/portal/menu/seccion_0011/secciones/subSeccion_0001?tipoVO=2&id=76445
date: 11 de mayo
loc: Unknown
time: Unknown

<![CDATA[MÁLAGACREA 2017  ARTES ESCÉNICAS 10/05/2017]]>
19 Mar 2017 21:29:06 +0100
MÁLAGACREA 2017 - ARTES ESCÉNICAS.

Fase de concurso.
Muestras culturales para jóvenes 2017.
Días: 8, 9, 10 y 11 de mayo.
http://www.malaga.eu/ayto/m_ciudad/portal/menu/seccion_0011/secciones/subSeccion_0001?tipoVO=2&id=76446
date: 11 de mayo
loc: Unknown
time: Unknown

<![CDATA[MÁLAGACREA 2017  ARTES ESCÉNICAS 11/05/2017]]>
19 Mar 2017 21:29:06 +0100
MÁLAGACREA 2017 - ARTES ESCÉNICAS.

Fase de concurso.
Muestras culturales para jóvenes 2017.
Días: 8, 9, 10 y 11 de mayo.
http://www.malaga.eu/ayto/m_ciudad/portal/menu/seccion_0011/secciones/subSeccion_0001?tipoVO=2&id=76447
date: 11 de mayo
loc: Unknown
time: Unknown

